번호 : 1
제목 : MBN[토요포커스] 이신안 니코보코 대표 “꾸미는 것도 경쟁력, 남성 위한 화장품을 만들다
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 14:11:00 +0900
내용 : 




	
	MBN[토요포커스] 이신안 니코보코 대표 “꾸미는 것도 경쟁력, 남성 위한 화장품을 만들다”- 남성 뷰티 시장은 ‘블루오션’… 색조화장품 수요도 증가하는 추세- 지난해 1조 4천억 원 매출 규모 달성…韓 남성, 전 세계에서 화장품 가장 많이 사용해- 백화점 입점한 남성 화장품 브랜드 몇 개 되지 않아…주로 온라인에서 판매하는 상황- 남성 화장품 전문 브랜드 증가하고 있어…세계 시장에서 남성 뷰티 큰 성장할 것방송보기 링크 : https:youtu.be/9ttNuOvOSwI ■ 방송일시 : 2021년 11월 6일 (토요일 / 05:40 ~ 06:20)■ 진 행 : 김형오 사회2부장 / 정아영 아나운서■ 출연자 : 이신안 니코보코 대표* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.◇ 김형오: 맨스뷰티, 화섹남, 그루밍족, 메트로섹슈얼. 요즘 자신을 가꾸는 남성들을 일컫는 신조어입니다. 지난해 국내 남성 뷰티 시장 규모가 무려 1조 4천억 원을 넘어섰다고 합니다. 그만큼 뷰티 업계에서 화장하는 남성들의 영향력은 점점 커져가는 추세입니다. ◇ 정아영: 특히 젊은 층에서 피부 관리에 관심이 많아지면서 기능성 제품 또 전문성 제품들이 인기를 받고 있다고 하는데요. 오늘은 남성 화장품 시장이 또 얼마나 성장을 했는지 앞으로 어떤 경쟁력을 가져야 할지 이야기 나눠보도록 하겠습니다. 이신안 대표님과 함께합니다. 어서 오세요. ◆ 이신안: 반갑습니다. ◇ 정아영: 저희가 남성 화장품 대표님이라고 소개를 해 드렸는데. 원래는 스포츠 패션을 하셨다고 들었습니다. 화장품 사업으로 이제 전환을 하신 거예요? 아니면 어떻게 되신 거예요? ◆ 이신안: 이제 우리 국내에도 해외 유명 스포츠 브랜드들이 들어오면서 젊은이들이 해외 브랜드를 선호하는 경향이 있고, 스포츠 패션 산업하고 아웃도어 산업이 이제 점차 내리막길을 좀 가면서 저희들이 신사업을 구상하게 되었고요. 그러면서 그 당시에 한류도 강하고 K-뷰티도 상당히 강한 상황에서, 패션과 뷰티는 카테고리가 하나입니다. 그래서 저희가 스포츠 패션 브랜드로서 오래된 게 있다 보니까 남성 화장품, 스포츠 패션과 남성 뷰티는 또 잘 매칭이 되어서 남성 뷰티 사업을 시작하게 된 것입니다. ◇ 김형오: 남성 화장품이라는 게 성공을 장담하기 어려웠을 텐데 이 사업적인 판단을 내렸던 근거가 있을 것 같아요. 이거는 분명히 우리가 성공할 수 있을 것이라는 그 근거는 뭐였습니까? ◆ 이신안: 사실 사업이라는 것은 10년 뒤를 내다보고 합니다. ◇ 김형오: 지금 당장이 아니고. ◆ 이신안: 그렇습니다. 그러니까 사업 자체가 얼마만큼 앞으로 에너지가 강해질 것이냐. 시추에이션 마케팅을 볼 때에 그 상황 자체에 지금 상황은 이렇고 앞으로 이제 5년, 10년 뒤에는 이렇게 변화가 있을 것이라고 예측해야 되는 것이죠. 저희들은 그 당시로 봤을 때에는 앞으로 남자가 화장하는, 자기 외모를 가꾸는 시대. 그런 시대가 곧 올 것이다. 그리고 그 시장은 한국뿐만 아니라 중국이라든지 세계 시장으로 굉장히 강하게 성장할 것이라고 전망을 했고요. 그래서 남성 화장품을 시작하게 되었고, 실질적으로 저희가 시작한 이후 매년 성장세가 아주 가파릅니다. 블루오션이라고 볼 수 있고 거기에서 지금 저희가 계속 열심히 노력하고 있습니다. ◇ 김형오: 실제로 제가 있는 보도국의 기자들 중에, 새로 들어오는 젊은 기자들 중에 화장하는 남자 기자가 있어요. 처음에는 얘는 뭐지? 왜 화장을 하고 있지? 물론 우리는 방송 기자들이니까 방송 출연할 때 지금처럼 분장을 하기는 합니다만 평상시에는 화장을 안 하고 다니는데 그런 젊은 기자들이 등장을 한 거예요. 그래서 조금 처음에는 어색했는데 또 매일 보니까 괜찮아지더라고요. 익숙해지더라고요 화장하는 남자가. 그걸 미리 읽으셨다는 거잖아요. ◆ 이신안: 그렇습니다. 사업을 하는 사람들은 아마 다 공통적이겠습니다만 1, 2년 뒤를 내다봐서는 안 됩니다. 적어도 10년 뒤를 내다보고 한국 시장뿐만이 아니고 세계 시장의 트렌드가 어떻게 될 것인가. 시장 자체의 산업이 얼마큼 에너지가 강하게 갈 수 있다고 보는가 이런 거를 아주 긴밀히 좀 관찰할 필요가 있습니다. ◇ 정아영: 그러면 남성 화장품의 영역이 스킨, 로션, BB크림까지는 제가 많이 들어봤는데 이제 여자들이 바르듯이 립스틱이라든지 아이섀도라든지. 뭐 이제 눈썹, 브로우라든지 그런 것들도 남성들이 찾나요? 아니면 개발하는 것들이 있나요? ◆ 이신안: 지금 많이 찾고 있습니다. ◇ 정아영: 실제로 수요가 있다고요? ◆ 이신안: 시장 수요가 많습니다. 많이 늘어나고 있습니다. 이제 보통 남자들이 아이섀도라든지 립스틱을 안 바른다고 생각을 하시잖아요. 그런데 20대의 경우에는 아이섀도, 립스틱을 다 지금 바르는 걸로 지금 많이 증가하고 있습니다. ◇ 정아영: 실제 색깔이 있는 걸 바른다고요? ◆ 이신안: 색깔이 이제 없는 것도 바르지만 색깔이 있는 것들도 바르는 추세입니다. ◇ 김형오: 실제로 이제 앞서서 잠깐 이야기했습니다만 남성 화장품 시장 규모가 1조 원을 넘는다고 그러는데 실제로 화장하는 남성들이 어느 정도 되는지 또 어느 정도 돈을 쓰는지 그런 기본적인 데이터가 있나요? ◆ 이신안: 사실은 이제 한국 남성들이 전 세계에서 화장품을 가장 많이 바르는 것으로 통계로 나와 있습니다. ◇ 김형오: 우리나라 한국 남자들이요? ◆ 이신안: 네. 그래서 지금 1조 4천억 규모의 매출을 작년 기준으로 해서 한국 규모를 달성했고요. 앞으로 그것이 이제 가파르게 성장을 할 것입니다. 특히 중국 같은 경우에는 올해 한 2조 7천억 규모의 매출을 예상하고 있고요. 내년 지나서 2026년 정도에는 3조 6천억 정도 매출 규모를 예상하고 있습니다. 그만큼 한국뿐만이 아니고 전 세계가 남성들이 화장하는 시대로 들어갔다고 볼 수 있겠습니다. ◇ 김형오: 그건 왜 그런가요? 남자들 스스로가 이제는 나도 좀 외모도 꾸미고 또 노화 방지 차원이든 뭐든 피부 관리를 해야겠다 이렇게 느끼기 때문에, 자각하기 때문인가요. 아니면 주변 여성분들이 추천해서 그런 건가요? ◆ 이신안: 사실은 첫째로 아무래도 피부가 남성 피부하고 여성 피부는 다르거든요. 그러다 보니까 주름은 늦게 집니다만 그래도 콜라겐층이 두껍다 보니까. 보통 여성 피부에 비해서 얼굴의 경우에 볼 주위로 해 가지고 한 25% 정도 두껍습니다. 여성에 비해서 피지 분비량도 4.3배가 높습니다. 그러다 보니까 피부에 주름은 좀 늦게 생기지만 여드름과 같은 피부 트러블이 좀 생길 수가 있고. 그러다 보니까 아무래도 남성들이 화장품을 바르는 것이 환경오염도 좀 있고 피부 트러블도 있기 때문에 화장품을 많이 바르는 그런 부분도 있습니다만, 남자도 외모를 가꾸고 외모가 화사하고 좀 이렇게 깔끔하고 자신감이 있을 때에 굉장히 삶에 있어서도 삶의 질이 높아지기 때문에 아마 요즘 젊은 분들은 그런 것을 선호하지 않나 우리는 그렇게 좀 생각하고 있습니다. ◇ 정아영: 지금 한류로 또 한 번의 시장이 크게 열린 것 같아요. 오징어 게임도 있고. BTS도 한류를 또 이끌고 있고요. 지금이 남성 화장품이 해외로 또 진출할 수 있는 어떤 호기가 아닐까 하는 생각도 드는데 혹시 해외 진출 계획은 가지고 계십니까? ◆ 이신안: 저희들도 이제 해외 시장을 어떻게든 방향을 잡아나가는 해외 시장 전략이라고 하면 국내에다가 잘 브랜드를 정착한 다음에 해외 시장에 나가야 해외에서도 영향력을 행사할 수 있다고 생각을 했고요. 저희들이 또 몇 년간 홈쇼핑 전용 상품을 개발해 가지고 9월부터 본격적으로 홈쇼핑 방송을 지금 들어가고 있습니다. 그래서 앞으로 국내의 전체적인 시장을 잘 아우른 다음에 해외 시장을 본격적으로 가려고 준비하고 있고, 이미 올해는 중국이라든지 또는 베트남이라든지 몇 개 나라, 일본이라든지 지금 수출을 진행하고 있습니다. ◇ 김형오: 뷰티 분야에서는 외국 제품에 대한 선호도가 굉장히 강하잖아요. 남자 화장품 시장도 그런 것인지. 그렇다면 국내 토종 브랜드로서 외국 브랜드와의 경쟁은 또 어떻게 하고 있는 것인지. 브랜드 전략은 또 어떻게 짜고 계신지, 그런 것도 궁금합니다. ◆ 이신안: 제 생각은 해외 유명 브랜드들이 한국에 들어와서 한 5년 전부터는 해외의 유명 브랜드 한두 개가 들어와 가지고 남성 화장품이 백화점에서 자리를 잡고 있는 것이 사실입니다. 그런데 여성 화장품은 백화점 1층 가면 다 여성 화장품 브랜드거든요. ◇ 김형오: 다 외국 브랜드가 대부분이죠. ◆ 이신안: 한국 브랜드도 여러 군데에 많습니다만 외국 브랜드가 주로 1층에 많고, 여성 화장품 브랜드가 10년 전만 해도 100%였습니다. 그런데 지금 한 5년 전부터는 남성 화장품도 해외 유명 브랜드가 한 2군데 들어와서 영업을 하고 있는데요. 사실은 남성 화장품이 백화점에서 프리미엄 브랜드로 또 오프라인에서 국민들에게 정착되고 있는 브랜드들은 몇 개 되지 않습니다. 주로 온라인 위주로 판매를 하고 있는 그런 상황인데요. 그래도 남성 화장품 시장이 워낙에 시장성이 강하게 에너지가 가고 있기 때문에 남성 화장품 전문 브랜드가 5년 사이에 많이 생겼습니다. 주로 온라인을 통해서 많이 판매를 하고 있습니다. 하지만 정말 백화점에서 프리미엄 브랜드로 남성 화장품이 브랜딩이 잘 되게 되면 한국에서 국민에게 사랑받는 프리미엄 브랜드가 되게 되면 세계 시장을 강한 한류를 타고, K-뷰티도 지금 세계 시장에서 굉장히 인식이 좋거든요. 그러니까 남성 화장품이 충분히 한국에서 대표 브랜드가 되면 세계의 대표 브랜드가 충분히 될 수 있다. 세계 시장이 앞으로 강하게 성장할 것이고 한국에서 남성 화장품 브랜드들이 많이 생겼으면 좋겠다고 하는 것이 저의 바람입니다. ◇ 김형오: 저와 같은 장년의 남성들이 사실은 이제 피부도 굉장히 신경을 써요. 선크림도 바르는 중년들이 많은데, 머리 빠지는 것도 신경을 많이 쓰고 여러 가지 외모적으로 봤을 때 어디까지가 남성 화장품이다. 그래서 우리 대표님 같은 경우에는 어디까지 내가 개발을 하겠다 그런 계획이 있으신가요? 지금 뭐 화장품 얘기만 하셨는데 예를 들면 탈모제, 아니면 샴푸 이런 것도 다 화장품 범주에 들어가는 겁니까? 뷰티 상품이라고 해야 되는 겁니까? ◆ 이신안: 다 들어갑니다. 뷰티 안에는 씻고 바르고 하는 것이 주인데요. 저희들은 지금 이제 기초화장품은 토너, 로션, 오일이라든지 선크림이라든지 BB크림이라든지 기타 또 탈모 샴푸라든지 이런 것을 개발해서 판매를 지금 하고 있습니다. ◇ 김형오: 이게 사실은 주관적으로 다 다를 텐데 한 달에 남성들은 자기 외모 가꾸는, 그러니까 화장품, 뷰티를 어느 정도 투자하는 게 적정선인가요? ◆ 이신안: 가격으로 얘기하기에는 좀 그렇습니다만 한 달에 그래도 기초화장품. 토너, 로션하고 선크림 정도는 한 병씩 좀 쓸 수 있으면 자기 관리, 피부 관리, 얼굴 관리에 큰 도움이 되지 않을까 생각을 합니다. 그리고 더 좀 피부 미남으로 만드시려면 제가 자기 전에 바르는 그런 수분 영양 크림도 같이 발라주면 아주 젊은 피부를 오랫동안 유지할 수 있을 것입니다. ◇ 정아영: 맞아요. 관리하는 것도 이제 최선의, 좋게 늙어가는 것도 하나의 또 방법이니까요. ◇ 김형오: 저는 갈 길이 먼 것 같습니다. ◆ 이신안: 지금도 굉장히 좋으십니다. ◇ 정아영: 남성 화장품 브랜드로 이제 대표적인 브랜드로 좀 거듭나고 싶어 하실 것 같아요. 우리 소비자들에게 어떤 이미지로 좀 다가가고 싶으신지 마지막으로 한 말씀 부탁드릴게요. ◆ 이신안: 저희는 첫째는 품질하고 기술, 제품. 이런 혁신적인 개발을 통해 가지고 지속적으로 우리 고객님들께 인정받는 브랜드를 만들고 싶고요. 두 번째는 고객 서비스 차원에서 좀 핵심적인 고객 서비스를 통해가지고 지속적으로 고객의 만족을 만들어나간다는 그런 브랜드로서의 어떤 고객님께 인식을 받고 싶고, 마지막으로는 마음껏 사회 공헌을 하는 그런 착한 기업으로 기업 이미지를 만들어나갈 것입니다.◇ 김형오: 요즘 화장하는 남자들을 보면 과거에는 여러 가지 편견이나 선입견이 좀 있었는데 이제 그런 것들은 다 사라지는 것 같습니다. 요즘은 이제 스스로를 낮추기보다는 이렇게 화장을 통해서 자기 매력을 스스로 드러낼 줄 아는 게 좀 능력 있는 것이라는 생각이 듭니다. 자기 관리가 경쟁력이 되는 시대. 이렇게 보면 남성을 위한 화장품을 만든다는 것도 남자들의 경쟁력을 높여주는 일인 것 같기도 합니다.◇ 정아영: 남성 화장품 시장이 성장을 해서 K-뷰티가 지금보다도 더 세계 시장에서 활약할 수 있기를 기대하겠습니다. 대표님의 말씀은 여기까지 들을게요. 고맙습니다. ◆ 이신안: 감사합니다.

번호 : 2
번호 : 5
제목 : '오징어게임' 밀어낸 '아케인'…라이엇 애니메이션 흥행
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 14:03:00 +0900
내용 : 




플릭스패트롤 집계 넷플릭스 톱 TV쇼 부문 1위 올라라이엇게임즈의 애니메이션 '아케인'이 '오징어게임'을 밀어냈다. [사진=라이엇게임즈]라이엇게임즈가 '리그오브레전드' 지식재산권(IP)을 기반으로 제작한 애니메이션 시리즈 '아케인'이 세계적으로 흥행에 성공했다. '오징어게임'까지 끌어내렸을 정도다.8일 기준(미국 현지 시간) 글로벌 OTT 콘텐츠 순위 집계 사이트인 플릭스패트롤(Flixpatrol)에 따르면 아케인은 넷플릭스 톱 TV쇼 부문에서 오징어게임을 2위로 밀어내고 1위를 기록 중이다. 또한 '오늘 한국의 톱10 콘텐츠'에서 3위에 랭크되기도 했다.아케인은 LoL 세계관을 확장하기 위해 선보인 애니메이션이다. 대립적인 두 도시의 균형이 흔들리면서 벌어지는 주인공 자매의 이야기를 다뤘다. 총 9개 에피소드이며, 1막당 3편의 에피소드로 구성돼 3주에 걸쳐 공개될 예정이다.향후 넷플릭스에서는 11월 13일 오후 5시에 2막(4, 5, 6회), 20일 오후 5시에 3막(7, 8, 9회)이 두 차례에 거쳐 추가적으로 공개될 예정이다.

번호 : 8
번호 : 15
번호 : 17
제목 : [서울포토] ‘국방비 증액 그만’… 국회 등장한 오징어게임
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 13:37:00 +0900
내용 : 




9일 오전 서울 여의도 소통관에서 정의당 강은미 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2021. 11. 9 정연호 기자 tpgod@seoul.co.kr9일 오전 서울 여의도 소통관에서 정의당 강은미 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2021. 11. 9 정연호 기자 tpgod@seoul.co.kr9일 오전 서울 여의도 소통관에서 정의당 강은미 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2021. 11. 9 정연호 기자 tpgod@seoul.co.kr9일 오전 서울 여의도 소통관에서 정의당 강은미 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2021. 11. 9 

번호 : 19
번호 : 22
번호 : 23
번호 : 25
제목 : ‘오징어 게임’ 황동혁 감독, 제11회 아름다운예술인상 수상자 선정
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 13:23:00 +0900
내용 : 




  황동혁 감독. [사진 신영균예술문화재단]           ‘오징어 게임’의 황동혁 감독이 제11회 아름다운예술인상 수상자로 선정됐다.  신영균예술문화재단(이사장 안성기)이 주최하는 ‘제11회 아름다운예술인상’ 심사위원회는 올해 수상자로 영화예술인상에 황동혁 감독, 공로예술인상 이장호 영화감독, 굿피플예술인상에 배우 정우성, 독립영화예술인상에 ‘남매의 여름밤’의 윤단비 감독을 선정했다고 9일 발표했다.      왼쪽부터 공로예술인상 이장호 감독, 굿피플예술인상 정우성 배우, 독립영화예술인상 윤단비 감독. [사진 신영균예술문화재단]           심사위원회는 황동혁 감독이 ‘오징어 게임’을 세계 흥행 1순위에 올려 K문화의 연출 저력을 과시하며 영상예술 발전에 기여했다고 평가했다.     이장호 감독은 1974년 ‘별들의 고향’으로 감독활동을 시작해 2014년까지 ‘시선’까지 20여 편의 영화를 연출하고 부천판타스틱영화제 창립과 대학에서의 후진 양성 등을 통해 일생을 영화에 바친 공로를 인정받았다.      연극예술인상 부문은 코로나19로 인한 공연예술 비활성화로 시상 후보 선정이 쉽지 않다는 관련 전문가들의 의견에 따라 수상자 선정이 이뤄지지 못했다.        아름다운예술인상은 한 해 동안 영화와 연극 분야에서 뛰어난 활동을 인정받은 예술인을 선정해 각 부문 2000만원의 상금과 상패를 준다. 시상식은 오는 18일 오후 6시 서울 명보아트홀에서 열린다.  

번호 : 27
제목 : 태국의 참전용사도 참여한 '한국 놀이 체험전'
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 13:22:00 +0900
내용 : 




    (방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 지난 7일(현지시간) 방콕 한국문화원에서 열린 '한국 놀이 체험전' 사전행사에 반딧 말라이아리순 참전용사 협회장이 오징어 게임 의상을 입고 참석해 있다. 2021.11.9     south@yna.co.kr

번호 : 28
제목 : 방콕 한국문화원, '한국 놀이 체험전' 개최
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 13:17:00 +0900
내용 : 




     (방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 지난 7일(현지시간) 방콕 한국문화원에서 열린 '한국 놀이 체험전' 사전행사에서 참가자들이 오징어 게임 의상을 따라 입고 기념 촬영하고 있다. 2021.11.9     south@yna.co.kr

번호 : 29
제목 : '한국 놀이 체험전'서 줄다리기하는 참가자들
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 13:17:00 +0900
내용 : 




     (방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 지난 7일(현지시간) 방콕 한국문화원에서 열린 '한국 놀이 체험전' 사전행사에서 참가자들이 '오징어 게임' 의상을 따라 입고 줄다리기를 하고 있다. 2021.11.9     south@yna.co.kr

번호 : 30
번호 : 33
제목 : 강원국제트리엔날레2021 성황리 폐막…40일간 1만7000여 명 관람
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 13:11:00 +0900
내용 : 




	
	국내 최초의 노마딕 시각예술축제로 주목받았던 ‘강원국제트리엔날레2021’이 40일간의 대장정을 마치고 7일 폐막했다. 강원도가 주최하고 (재)강원문화재단과 홍천군, 홍천문화재단이 공동주관하는 ‘강원국제트리엔날레2021’ 행사에는 모두 39개국 104팀(작가)의 국내·외 작가(팀)가 구 탄약정비공장, 와동분교, 홍천미술관, 홍천중앙시장 일대에서 120여 작품을 선보였다. ⓒ강원문화재단 2018평창동계올림픽 문화 레거시 사업의 하나로 추진된 강원국제예술제, 강원트리엔날레가 첫 개최지 홍천에서의 완결행사인 강원국제트리엔날레2021을 성황리에 마쳤다. 강원국제예술제는 지역과 함께하는 시각예술행사로 참여적, 지속적, 공공예술적 행사 개최를 목표로 18개 시군을 3년 단위로 순회하는 행사다. 2019년 8월 홍천 결운리 탄약정비공장과 와동분교를 공간으로 제시한 홍천군이 첫 개최지로 선정됐고 김영민 예술감독과 함께‘강원작가전 2019(풀 메탈 자켓, 자유와 관용의 딜레마-총알대신 물감)’전시를 열었다. 군 유휴공간의 재생을 통한 문화예술공간 구축 및 지역의 정체성 확립에 주안점을 둔 1차 연도 행사는 군·관·민, 주민이 함께 만들어 낸 지역 예술제의 모범 사례를 제시했다. 2차 연도 ‘강원키즈트리엔날레2020(그린 커넥션)’은 코로나 시국, 어린이 행사 개최에 대한 우려 속에서 열렸다. 한젬마 예술감독은 이러한 시대에 가장 필요한 것이 바로 예술이라는 사명감으로 1만3859명의 관람객과 4만 회 이상의 온라인 방문, 540건의 언론 보도를 기록하며 국내 최초 어린이 시각예술축제를 성공적으로 마쳤다. ⓒ강원문화재단 올해‘강원국제트리엔날레2021(따스한 재생)’의 김성호 감독은 예술가들이 지역 속으로 들어가 가장 강원도적인 작품을 만들어낼 수 있도록 공을 들였다. 먼저 탄약을 나르던 컨베이어 벨트를 수리해 다시 움직이게 했고, 강원도민들의 생활유물을 전시하는 등 지역 재생을 실현하고 지역공동체 스스로 즐길 수 있는 축제의 장을 완성했다는 평을 받는다. 탄약정비공장에 내려앉은 16m 높이의 로켓 모양 키네틱 아트는 향후 홍천의 랜드마크로 역할을 지속한다. 네이버 평점 4.7(5.0만점)을 받은 리뷰 내용을 보면 “옛 탄약정비공장을 이리 멋지게 재생했다니 멋지고 의미 있습니다”(ange****), “한 곳 한 곳 모두 정성이 가득찬 곳들이었습니다”(yunm*****), “매년 좋아지네요. 내년을 기약해 봅니다.”(wldo***) 등 호평이 이어졌다. 강원국제트리엔날레2021은 미술평론가 김성호 예술감독과 4개의 공간별로 8명의 기획자와 대륙 커미셔너, 역대 최다·최고 기획자가 구성됐고 39개국 139명의 작가가 참여하는 대단위 국제 행사로 치러졌다. 국제전의 위상에 걸맞게 6대륙에 두루 포진한 해외 작가들의 참여가 눈에 띈다. 카이로 국제비엔날레, 이스탄불 비엔날레 등 참여했고 워싱턴 DC의 내셔널갤러리, LA 해머 미술관 등 세계 유수의 컬렉션에 작품이 소장돼 있는 제니퍼 스타인캠프(미국)를 비롯해 베니스 비엔날레의 오메르페스트(이스라엘), 2019베를린 국제영화제 수상감독인 바바라 와그너와 벤자민 드 부르카(브라질&아일랜드), 뉴욕타임스, CNN, BBC에 보도된 조지 오소디(나이지리아), 영국 리버풀 비엔날레와 상하이 비엔날레 참여작가인 최우람(한국) 등 국제 무대에서 활동하는 작가들이 강원국제트리엔날레2021과 함께했다. 특히 태국을 대표하는 현대미술작가 위타왓통키우는 태국 내 금서를 쌓아올린 설치미술 ‘해방기념비’를 출품해 태국의 민주주의 억압과 표현의 자유 문제를 고발했다. 이밖에도 국제미술평론가협회(AICA), 한국영상학회와 공동으로 국제컨퍼런스를 열어 기술 발전에 따라 변화하는 현대 미술의 역할에 대한 의견을 나눴다. ⓒ강원문화재단 한국미술평론가협회와 공동주관한 국내컨퍼런스‘포스트 팬데믹 시대, 에코-아트를 통한 지역 재생’도 충실한 자료집을 남겨 학술적 아카이브로서의 가치를 높였다. 김성호 예술감독은 “6대주의 39개국 유수의 작가들과 전시 주제와 부합하는 출품작으로 선보일 수 있었던 이유는 열정적으로 일해준 큐레이터와 운영실 직원들 덕분”이라며 “이번 전시를 통해 따스한 휴머니티와 일상의 예술을 전하려는 소정의 목표를 어느정도 이룬 것 같다”고 말했다. 온·오프라인 전시로 관람객을 맞게 된 이번 행사는 코로나19로 사전예약 시스템을 도입했지만 주말의 경우 티켓팅이 시작되자마자 매진이 속출하면서 현장 예매 시스템을 병행, 방문객 모두 전시 관람이 가능하도록 운영했다. 개막 첫날 267명이었던 방문객 수는 맘 카페, 네이버 리뷰·평점(4.7/5.0) 등 입소문을 타면서 마지막 주말에는 4053명이 다녀갔다. 오프라인 전시장 방문객은 1만7556명이다. 개방형 공간(시장, 거리)에서 펼쳐진 퍼포먼스 관람객 수는 공식 집계에서 제외했다. 4곳의 전시장을 소개하고 전체 104팀의 작품을 전부 업로드한 온라인 전시관(홈페이지)은 1만2624명이 방문했다. 공식 유튜브 채널에서 선보인 140여 개의 영상과 라이브 스트리밍으로 송출된 ‘온라인 개막식’, ‘프레스콜’ 등은 채널 조회 수 1만5257회, 노출수 10만 뷰를 기록하는 등 온·오프라인 모두 흥행을 거두었다. 또한 홍천 탄약정비공장을 메타버스 플랫폼 제페토 안에 구현했다. 코로나19 속에서도 MZ세대의 참여를 끌어내기 위한 새로운 시도로 미술작품을 가상공간 안에서 볼 수 있도록 제작했다. 올해는 군 유휴지인 탄약정비공장, 폐교인 와동분교, 상하수도사업소 건물을 리모델링한 홍천미술관 외에 홍천시장 옥상을 추가해 행사 규모를 키웠다. 특히 공간을 조성하는 과정에서 ‘주민과 함께하는 문화적 재생’을 통해 지역만의 고유한 특성이 담긴 장소로 만들었다. 우선 홍천의 역사와 문화, 일상을 발굴하는 홍천 예술가들의 모임 분홍공장과 시장 옥상공간을 꾸몄다. 정혜례나, 이호영, 양순영 지역 작가들과 함께 펼친 에코아트캠프를 통해 작가의 작품 창작 과정에 관람객이 함께 참여할 수 있도록 했다. ⓒ강원문화재단 와동분교에 위치한 정태규 작가의 파빌리온형 건축물 ‘작물의 반영’은 전시 기간 동안 먹거리와 농산물을 판매하는 사랑방으로 자리했다. 이 작품도 와동분교에 영구 남아 활용될 예정이다.  와동리 부녀회의 ‘와동국수’, 강원도립대학교 바리스타제과제빵학과 학생들이 운영한 ‘따스한 재생’ 카페의 더덕, 옥수수 등 홍천 특산물 젤라또는 SNS에서 먼저 화제가 됐다. 이 학교 출신인 용진순(59·홍천군)씨는 “학교에서 행사하니까 오랜만에 고향 찾는 친구들이 많아서 반가웠다”라며 “내가 다니는 학교에서 일한다는게 뭉클하고, 우리 동네가 유명해지고 사람들이 많이 찾아오니까 기분이 좋다”고 말했다. 행사 기간 동안 와동분교에서 도슨트로 활약해 관람객들의 큰 호응을 얻었던 최고령 도슨트 정순천(67·홍천군)씨는“아이들이 사라진 폐교를 문화예술공간으로 재창출한 데는 지역주민으로서 굉장히 고맙게 생각하고, 지역의 문화 활성화에 도움이 되었다”며 “주민들의 참여도가 굉장히 좋았기 때문에 앞으로도 주민들과 함께하는 문화공간으로 활용되면 좋겠다”고 했다. 이 밖에도 유료 입장객에게는 따스한지역사랑상품권 지급, 홍천중앙시장에서 사용할 수 있도록 연계하는 등 지역 경제 활성화를 도모했다. 아울러 전시장 관리 인력을 마을 주민분들로 구성해 주민 일자리 창출에도 기여했다. 전시 폐막 1주일을 남기고 지난달 30일 세계적 인기를 끄는 넷플릭스 드라마 ‘오징어 게임’ 형식을 빌려 ‘와동분교 가을운동회’ 이벤트를 펼쳐 화제를 모았다. 와동분교가 폐교된 지 6년여 만에 수백 명의 어린이와 부모가 무궁화의 고장인 홍천에서 ‘무궁화 꽃이 피었습니다’와 ‘딱지치기’, ‘달고나 게임’ 등 추억의 게임을 즐겼다. 관람객들은 실제 드라마 출연자들이 받았던 초대 명함과 번호표를 받아 더욱 몰입할 수 있었다. 매주 토요일 저녁, 소수 인원만 모아 예술감독이 직접 전시장 도슨트를 진행하는 트리엔날레 나이트도 기존 비엔날레에서 경험하지 못한 특별 프로그램으로 호응을 얻었다. 신지희 강원국제예술제 운영실장은“강원트리엔날레는 예술적 담론 형성을 목표로 하는 기존 비엔날레와는 다소 맥을 달리한다”며 “우리 행사가 예술을 매개로 지역민과 함께 일구어내는 시각예술 축제, 지역민의 참여와 지역 재생을 위한 마중물로서 역할할 수 있도록 앞으로도 최선을 다하겠다”고 말했다.

번호 : 34
제목 : “김건희·국민대·도이치모터스는 깐부” 의혹 공방(종합)
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 13:09:00 +0900
내용 : 




與, 교육부 예산심의서 허위 이력 의혹 추가 제기국민의힘은 이재명 논문 공격…"교육부 이중잣대"유은혜 부총리 겸 교육부장관이 9일 국회 교육위원회 전체회의에서 의원들 질의에 답하고 있다. /뉴스1 © News1 이동해 기자(서울=뉴스1) 정지형 기자,권형진 기자 = 내년도 예산안 심사를 위해 열린 국회 교육위에서 여야 대선 후보를 둘러싼 의혹을 두고 공방이 이어졌다.9일 국회에서 열린 교육위원회 전체회의에서 권인숙 더불어민주당 의원은 "교육부에서 받은 김건희씨의 대학 임용 서류를 분석한 결과 또 다른 허위 경력을 추가 확인했다"고 밝혔다.◇김건희, 수원여대와 국민대 이력서 허위 이력 의혹 추가 제기권 의원에 따르면, 김건희씨는 2007학년도 수원여대 겸임교원 임용 당시 제출한 이력서 경력사항에 '영락여상 미술강사'를 '영락여고 미술교사(정교사)'로 기재했다.또 2014학년도 국민대 겸임교수 임용 때 제출한 이력서 경력사항에는 한국폴리텍1대학 강서캠퍼스 '시간강사/산학겸임교원'을 '부교수(겸임)'로 적었다.국민대에 제출한 이력서에는 학력사항에서도 '서울대 경영전문대학원 경영전문석사'를 '서울대 경영학과 석사'로 허위 기재한 것으로 나타났다고 권 의원은 지적했다.김건희씨는 앞서 2001년 한림성심대 시간강사 임용 때와 2004년 서일대 시간강사, 2013년 안양대 겸임교원 임용 때 제출한 이력서에 허위 이력을 기재했다는 의혹이 제기된 바 있다.권 의원은 "서일대, 한림성심대, 안양대에 이어 수원여대와 국민대 이력서에도 허위 이력 의혹이 추가로 확인됐다"며 "김건희씨가 고의적이고 반복적으로 거짓된 삶을 살아왔다. 단순 실수가 아니라 명백한 범죄행위"라고 지적했다.◇"도이치모터스·국민대·김건희는 '깐부'…특정감사로 밝혀야"강민정 열린민주당 의원은 김건희씨의 국민대 박사학위 논문 부정 의혹과 관련해 국민대가 제시한 재조사위원회 구성을 문제 삼았다.강 의원은 "재조사는 본조사로 갈음할 수 있는 조사인데 조사위원에 외부위원 30% 이상을 포함하도록 한 조항을 (국민대가) 지키지 않았다"고 지적했다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 강 의원 지적에 "국민대에서 (5명 중) 2명은 외부인사를 추천받아서 하겠다고 한 것으로 알고 있다"며 "(국민대에) 유선으로 확인됐다"고 말했다.국민의힘 20대 대통령 후보로 당선된 윤석열 전 검찰총장이 지난 5일 서울 용산구 백범김구기념관에서 기자회견을 하고 있다. /뉴스1 © News1 오대일 기자안민석 더불어민주당 의원은 도이치모터스와 국민대, 김건희씨를 묶어 '깐부'(같은 편)라고 칭했다. 깐부는 넷플릭스 드라마 '오징어게임'을 계기로 유행하고 있는 말이다.안 의원은 "도이치모터스는 2010년에 김건희씨가 주가 조작에 연루됐다는 의혹을 받고 있고 2014년 김건희씨는 국민대에서 겸임교수가 됐다"면서 "몇 년 후에 국민대가 도이치모터스에 투자를 한다"고 말했다.그러면서 "도이치모터스와 국민대, 김건희씨가 깐부라는 것을 밝혀내는 것이 (교육부의 국민대) 특정감사 핵심"이라고 비판했다.◇국민의힘 "김건희 의혹에만 교육부 엄격…정치적 개입 의심"반면 국민의힘 측에서는 이재명 더불이민주당 대선 후보의 가천대 석사학위 논문 표절 의혹을 두고 교육부에서 미온적으로 대응하고 있다고 비판했다.김병욱 국민의힘 의원은 "이재명 후보 의혹은 교육부가 대학 측 입장만 듣고 아무 조치를 안 하다가 이제야 하는 시늉만 내고 있다"며 "대선 후보인 이재명 논문 표절은 관대하고 국민의힘 후보 배우자 논문에는 (교육부가) 엄격하다"고 꼬집었다.그러면서 "이중잣대로 교육부가 정치적 개입을 하는 것 아닌가 하는 의심을 살 정황이 충분하다"고 밝혔다.유 부총리는 김 의원에게 "동일한 원칙을 가지고 (가천대와 국민대 모두) 동일한 절차를 밟고 있다"며 "정치적으로 해석하는 것에는 동의할 수 없다"고 맞섰다.한편 교육부는 내년도 예산으로 역대 최대 규모인 총 88조6418억원을 편성해 교육위에 제출했다. 올해 본예산보다 15.9% 증액됐다. 제출된 예산안은 교육위 예산결산기금심사소위원회에서 심의를 거칠 예정이다.이재명 더불어민주당 대선 후보가 지난 8일 서울 성동구의 한 음식점에서 열린 청년 소셜벤처기업인들과의 오찬에서 참석자들과 대화하고 있다. /뉴스1 © News1 국회사진취재단

번호 : 39
제목 : “亞시장 폭발 성장… 韓, 콘텐츠 제작·유통에 최적”
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 12:21:00 +0900
내용 : 




내일 개막 부산콘텐츠마켓 황의완 집행위원장BCM,亞 최대 영상물 거래시장  40여개국 400여개 업체 참가 “韓, 콘텐츠를 문화산업으로 봐  작품성·품격 등서 경쟁력 탁월  사회적 공감대 커 성장 가능성”부산=김기현 기자“넷플릭스, 유튜브 등 글로벌 온라인동영상서비스(OTT) 시장이 너무 미국에 집중돼 있습니다. 현재 소비가 폭발적으로 성장하는 아시아권에서 이를 분산해 콘텐츠를 제작하고 유통시킬 수 있는 곳으로는 한국이 최적의 조건을 갖추고 있다고 봅니다.” 아시아 최대의 영상물(드라마, 방송시리즈물, 애니메이션, 다큐멘터리 등) 거래시장으로 도약한 ‘제15회 부산콘텐츠마켓(BCM)’이 오는 10~12일 부산시 주최로 벡스코에서 개최된다. ‘콘텐츠로 세상을 잇다’라는 주제로 열리는 이 행사에는 40여 국에서 400여 업체가 참가할 예정이다. 메타버스 방식으로 이미 온라인 행사도 진행 중인 가운데 황의완(사진) BCM 집행위원장은 9일 “콘텐츠에 대해 미국은 엔터테인먼트, 일본은 저작권 산업, 유럽은 창작물 위주로 접근하지만 한국만이 유일하게 포괄적인 문화산업 측면에서 보고 있기 때문에 국가정책 지원과 사회적 저변 확대 등에서 발전 가능성이 매우 크다”고 진단했다. 그는 “한국 콘텐츠는 질적 수준, 뚜렷한 주제가 있는 작품성, 품격 등에서 경쟁력이 탁월하다”며 “오징어게임의 대히트로 콘텐츠를 잘 만들면 전 세계로 길이 열린다는 자신감도 더욱 커졌다”고 말했다. “지금 급성장하고 있는 시장은 중동지역입니다. 중동은 대가족(3대)이 TV 한 대로 시청하는 경우가 많은데, ‘ 대장금’ ‘가을동화’ ‘굿 닥터’ ‘그녀는 예뻤다’ ‘넝쿨째 굴러온 당신’ ‘가족끼리 왜 이래’ 등의 한국 드라마를 스토리로 한 작품들이 보급되고 있습니다. 주로 터키가 리메이크해 더빙을 입혀 보급하는 형태죠. 다른 아시아 국가 등에는 한국말이 그대로 나오고 자막으로 처리하는 형태로 수출된 경우도 많습니다.” 아시아권의 향후 전망에 대해 황 위원장은 “세계 인구의 63%를 차지하는 아시아 시장이 폭발적으로 성장하고 있지만 중국은 정치적 자체 검열 강화 때문에, 일본은 정보기술(IT) 저변 인프라가 약한 데다 과거 전쟁 유발국 등이라는 이유 때문에 한계가 있다”며 “한국은 IT 인프라와 문화산업의 성장 측면에서 가장 발전 가능성이 크다”고 분석했다. 그는 “따라서 영화영상도시인 부산이 아시아권에서 각종 콘텐츠의 최대 유통 시장이 될 수 있도록 노력해야 한다”고 덧붙였다. 영화감독 출신인 황 위원장은 경성대 겸임교수를 거쳐 현재 부산영화협동조합 이사장도 맡고 있다.

번호 : 40
번호 : 42
번호 : 44
번호 : 46
제목 : 국회 등장한 오징어 게임, '국방비 증액 그만해!'
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:53:00 +0900
내용 : 




9일 국회 소통관에서 정의당 강은미 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감을 촉구하는 공동 기자회견을 하고 있다.
	
번호 : 47
제목 : 현실판 ‘오징어 게임’ 다시 열린다…“상금 1000만원”
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:53:00 +0900
내용 : 




지난달 코로나19 방역 탓 행사 무산된 강릉 호텔, 오는 21일 재개백신완료자만…456명·참가비 1만원·최후의 1인 상금 1000만원호텔 인스타그램 캡처지난달 강원도 강릉의 한 호텔이 준비한 ‘오징어 게임’이 코로나19 방역지침으로 무산된 가운데 오는 21일 해당 호텔이 ‘오징어 게임’을 개최한다고 밝혔다.강릉시에 있는 이 호텔은 8일 “정부에서 시행한 위드 코로나, 단계적 일상회복 정책에 따라 많은 분들의 성원과 관심을 받았던 ‘스페셜 세인트 게임’(오징어 게임)을 재개하기로 결정했다”고 밝혔다.이어 “지난번 문제가 됐던 행사 주최 금지사항 등의 문제점을 방지하기 위해 강릉시청 해당 부서에 문의한 결과, 위드 코로나 방역수칙을 준수해 행사를 진행하는 것은 문제가 되지 않는다는 확답을 받았다”고 전했다. 이어 “‘스페셜 세인트 게임’을 ‘세인트 게임 리턴즈’라는 이름으로 다시 진행하기로 했다”고 말했다.호텔 측이 기획한 ‘세인트 게임 리턴즈’는 변경된 단계적 일상회복 정책에 따라 모든 게임을 호텔 앞 소나무 숲과 백사장 등 야외에서 진행할 예정이다.게임은 구슬치기, 줄다리기, 설탕뽑기(달고나), ‘무궁화 꽃이 피었습니다’, 딱지치기 순으로 진행되며 참가비는 1만원이다. 총 5개의 게임을 모두 통과한 최후의 1인에게는 상금 1000만원이 주어진다.게임 모집 인원은 ‘오징어 게임’ 내 설정과 동일한 456명으로 코로나19 확산 방지를 위해 백신 2차 접종 후 14일이 지난 완료자만 참여가 가능하다.앞서 호텔 측은 지난달 24일 행사를 진행하려고 했으나, 당시 강릉시가 사회적 거리두기 3단계 방역지침에 따라 ‘숙박시설 주관 파티 등 행사주최 금지 행정명령’을 통보하면서 무산됐다. 호텔 측은 지난 행사에 지원했던 참가자들은 모두 환불 조치됐으며, 9일부터 3일 동안 재모집한다고 전했다.
	
번호 : 48
제목 : '오징어 게임' 국방예산 삭감 촉구 기자회견
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:53:00 +0900
내용 : 




9일 국회 소통관에서 정의당 강은미 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감을 촉구하는 공동 기자회견을 하고 있다.
	
번호 : 49
제목 : 오징어 게임, '국방비 증액 그만해!, 이러다가는 다 죽어!' 기자회견
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:53:00 +0900
내용 : 




9일 국회 소통관에서 정의당 강은미 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감을 촉구하는 공동 기자회견을 하고 있다.
	
번호 : 51
제목 : ‘오징어게임’ 열풍에 비행기 타는 ‘달고나’…몽골·말레이시아 ‘CU’에 1만개 풀린다
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:49:00 +0900
내용 : 




편의점 날개 달고 날아가는 한류…K-간식 관심 급증 CU, 달고나게임 수출나서…판매 가격은 개당 2달러  몽골, 말레이시아에서 판매되는 CU의 '달고나게임' [사진 BGF 리테일]     편의점이 새로운 한류 거점으로 거듭나고 있다. CU는 9일 몽골과 말레이시아에 달고나가 들어간 캔디용 상품 '달고나게임'을 수출한다고 밝혔다.      넷플릭스 오리지널 드라마 '오징어게임'은 46일 연속 전 세계 넷플릭스 1위를 기록하며 새로운 한류 바람을 이끌었다. 오징어게임의 흥행에 드라마 속 K-간식에 대한 관심도 급증하는 중이다.      오징어게임에 등장하는 K-간식에는 달고나가 있다. 설탕과 식용 소다를 녹여 만든 우리나라 고유의 길거리 간식인 달고나는 오징어게임을 통해 전 세계 소비자에게 눈도장을 찍었다. 유튜브, 틱톡 등 SNS에는 달고나를 만들고, 달고나 게임을 즐기는 전 세계인들의 인증 게시물이 속출하는 중이다.      말레이시아와 몽골에서도 달고나 바람이 불고 있는 듯하다. 이에 힘입어 CU는 말레이시아와 몽골 지점에 '달고나게임' 제품을 수출에 나섰다. 달고나게임이 몽골과 말레이시아로 수출되는 것은 파트너사의 강력한 요청이 있었기 때문이다. 오징어게임 속 게임을 직접 즐기고 싶지만, 달고나 만드는 것을 어려워하는 현지 고객들을 타깃으로 완제품 형태의 달고나를 수출해 달라는 파트너사의 요청이 거듭됐다고 한다.      이에 CU는 우산, 별, 하트, 세모의 모양의 달고나에 게임에 필요한 이쑤시개가 동봉된 제품을 수출한다. 달고나게임의 1차 수출 규모는 몽골과 말레이시아에 각각 5천여 개로, 현지 판매 가격은 개당 2달러 수준이다.      한편 말레이시아 CU는 오징어게임의 인기에 맞춰 오징어 모양 핫도그를 출시했다. 해당 제품은 지난달 기준 즉석조리식품 매출 1위를 차지하며 한국 문화 콘텐트와 간식에 대한 인기를 증명했다.      CU가 단순한 상품 수출을 넘어 우리나라의 콘텐트를 경험할 수 있는 한류 거점이 되면서 현지 고객들의 반응도 나날이 뜨거워지고 있다.    BGF리테일 글로벌트레이딩팀 원휘연 팀장은 "몽골, 말레이시아 CU가 코로나19 상황 속에서 우리나라에 대한 해외 소비자들의 관심을 높이는 한류 플랫폼으로 자리매김하고 있다"며, "CU는 우리나라 1등 편의점으로서 앞으로도 적극적인 해외 시장 개척을 통해 우리나라의 상품뿐만 아니라 K-콘텐트까지 수출하는 한류 사업의 든든한 지원군이 될 것"이라고 말했다.    

번호 : 52
번호 : 53
제목 : 오징어게임 '달고나' 해외 인기..CU, 몽골·말레이시아 수출
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:43:00 +0900
내용 : 




사진= BGF리테일 [파이낸셜뉴스] 우리나라 고유의 길거리 간식인 '달고나'가 넷플릭스의 인기 드라마 오징어게임 등장 이후 해외에서 큰 인기를 얻고 있다. 편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 이같은 호응에 힙입어 몽골과 말레이시아에 달고나가 들어간 캔디류 상품 ‘달고나게임’을 수출한다.   CU가 이번에 수출하는 ‘달고나게임’은 우산, 별, 하트, 세모 4종으로 각 상품마다 달고나 게임에 필요한 이쑤시개가 동봉돼 있다.   현지 파트너사들은 오징어게임의 인기가 높지만 직접 달고나를 만드는데 어려워하는 현지 고객들을 타깃으로 완제품 형태의 달고나를 수출해 달라고 요청해왔다.   몽골과 말레이시아에 각각 5000여개를 수출하며, 현지 판매 가격은 개당 2달러 수준이다. 이달 중순부터는 국내 CU에서도 판매한다.   우리나라의 데이 문화인 빼빼로데이도 말레이시아에 수출한다.   CU는 지난 9월 우리나라 CU의 빼빼로데이 기획 상품 일부를 말레이시아 CU로 수출하고 빼빼로데이 홍보물과 진열대를 제작하는 등 말레이시아의 첫 빼빼로데이를 준비해왔다.   말레이시아 CU는 기존에도 빼빼로를 판매해왔지만 이번 빼빼로데이를 위해서 제주감귤맛, 죠스바맛, 꼬깔콘맛 등 이색 빼빼로를 추가해 총 10여 가지 맛의 상품을 준비했다. 우리나라 빼빼로데이처럼 이달 8일부터 30일까지 빼빼로 전품목을 11% 할인하는 등 풍성한 이벤트도 진행한다.   CU가 단순한 상품 수출을 넘어 우리나라의 콘텐츠를 경험할 수 있는 한류 거점이 되면서 현지 고객들의 반응도 나날이 뜨거워지고 있다.   말레이시아 CU가 오징어게임의 인기에 맞춰 출시한 오징어 모양 핫도그는 지난달 기준 즉석조리식품 매출 1위를 차지했으며, 지난 9월부터 몽골 CU에서 판매하고 있는 한국식 찐빵 역시 지난달 기준 몽골의 전통 만두인 ‘호쇼루’보다 2배 많은 판매량을 기록했다.   원휘연 BGF리테일 글로벌트레이딩팀장은 “CU는 적극적인 해외 시장 개척을 통해 우리나라의 상품뿐만 아니라 K-콘텐츠까지 수출하는 한류 사업의 든든한 지원군이 될 것”이라고 말했다.
	
번호 : 54
제목 : ‘오징어게임’ 인기에 CU, 달고나 수출…빼빼로데이도 전파
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:38:00 +0900
내용 : 




편의점 CU를 운영하고 있는 BGF리테일은 몽골과 말레이시아에 달고나가 들어간 캔디류 상품 ‘달고나게임’을 수출한다.[CU 제공][헤럴드경제=오연주 기자] 편의점 CU를 운영하고 있는 BGF리테일은 몽골과 말레이시아에 달고나가 들어간 캔디류 상품 ‘달고나게임’을 수출한다고 9일 밝혔다.달고나는 최근 넷플릭스 드라마 ‘오징어게임’에 등장하면서 세계적인 인기를 끌고 있다. 해외 네티즌들은 SNS에 달고나를 만드는 인증샷을 올리고, 달고나를 핼러윈데이 상품으로 내놓는 해외 베이커리도 있다.CU가 이번에 수출하는 ‘달고나게임’은 우산, 별, 하트, 세모 4종으로 각 상품마다 달고나 게임에 필요한 이쑤시개가 동봉돼 있다.이번 수출은 현지 파트너사의 강력한 요청으로 이뤄졌다. 오징어게임에 대한 관심이 높지만 직접 달고나를 만드는 것은 어려워하는 현지 고객들을 타깃으로 완제품 형태의 달고나를 수출해 달라는 파트너사의 요청이 거듭된 것.‘달고나게임’의 1차 수출 규모는 몽골과 말레이시아에 각각 5000여 개이며 현지 판매 가격은 개당 2달러 수준이다. 이달 중순부터는 우리나라 CU에서도 구매 가능하다.말레이시아 CU센터포인트점의 빼빼로데이 진열대 앞에서 스태프와 고객이 함께 빼빼로를 구경하고 있다.[CU 제공]한편 CU는 우리나라의 데이 문화인 빼빼로데이도 말레이시아에 수출한다. CU는 지난 9월 빼빼로데이 기획 상품 일부를 말레이시아 CU로 수출하고 빼빼로데이 홍보물과 진열대를 제작하는 등 말레이시아의 첫 빼빼로데이를 준비해왔다.CU가 우리나라의 콘텐츠를 경험할 수 있는 한류 거점이 되면서 현지 고객들의 반응도 나날이 뜨거워지고 있다. 말레이시아 CU가 ‘오징어게임’의 인기에 맞춰 출시한 오징어 모양 핫도그는 지난달 기준 즉석조리식품 매출 1위를 차지했으며, 지난 9월부터 몽골 CU에서 판매하고 있는 한국식 찐빵 역시 지난달 기준 몽골의 전통 만두인 ‘호쇼루’보다 2배 많은 판매량을 기록했다.몽골 CU는 국내 40여 개 중소기업이 만든 CU의 PB상품들로 전체 상품의 30%를 구성하고 있으며, 말레이시아 CU에는 전체 상품의 60%가 ‘메이드 인 코리아’ 상품이다.원휘연 BGF리테일 글로벌트레이딩팀 팀장은 “몽골, 말레이시아 CU가 코로나19 상황 속에서 우리나라에 대한 해외 소비자들의 관심을 높이는 한류 플랫폼으로 자리매김하고 있다”며, “CU는 우리나라 1등 편의점으로서 앞으로도 적극적인 해외 시장 개척을 통해 우리나라의 상품뿐만 아니라 K-콘텐츠까지 수출하는 한류 사업의 든든한 지원군이 될 것”이라고 말했다.

번호 : 55
제목 : 국회 소통관에 오징어게임? '국방예산 삭감 촉구 기자회견'
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:35:00 +0900
내용 : 




(서울=뉴스1) 이동해 기자 = 9일 오전 서울 여의도 국회 소통관에서 강은미 정의당 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2021.11.9/뉴스1
	
번호 : 56
제목 : 국회 소통관에 오징어게임? '국방비 증액 그만'
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:35:00 +0900
내용 : 




(서울=뉴스1) 이동해 기자 = 9일 오전 서울 여의도 국회 소통관에서 강은미 정의당 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2021.11.9/뉴스1
	
번호 : 57
제목 : 국회에 등장한 오징어게임 '국방비 증액 그만'
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:35:00 +0900
내용 : 




(서울=뉴스1) 이동해 기자 = 9일 오전 서울 여의도 국회 소통관에서 강은미 정의당 의원과 시민단체 회원들이 2022년 국방예산 삭감 촉구 공동 기자회견을 하고 있다. 2021.11.9/뉴스1
	
번호 : 59
번호 : 60
제목 : 아름다운예술인상에 '오징어 게임' 황동혁 감독
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:32:00 +0900
내용 : 




	
	넷플릭스 오리지널 드라마 '오징어 게임'으로 세계적인 인기를 끈 황동혁 감독이 제11회 아름다운예술인상 수상자로 선정됐습니다.신영균예술문화재단은 황동혁 감독이 '오징어 게임'을 세계 흥행 1위에 올려놓으며 영상예술 발전에 기여했다고 평가했습니다.공로예술인상은 2014년부터 20여 편의 영화를 연출한 이장호 감독이 받았습니다.또 유엔난민기구 친선대사로 활동하는 배우 정우성에게 굿피플예술인상을, 영화 '남매의 여름밤'으로 국내외에서 호평을 받은 윤단비 감독이 독립영화예술인상을 받았습니다.아름다운예술인상은 한 해 동안 영화와 연극 분야에서 뛰어난 활동을 인정받은 예술인에게 수여하며, 시상식은 오는 18일 서울 명보아트홀에서 열립니다.
	
번호 : 61
번호 : 62
제목 : '오징어 게임' 넷플릭스 1위 자리 46일 만에 내줬다
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:30:00 +0900
내용 : 




넷플릭스넷플릭스 오리지널 드라마 '오징어 게임'이 넷플릭스 드라마 순위 1위 자리를 내줬다.8일 미국 OTT 콘텐츠 집계 사이트 프릭스 패트롤은 '오징어 게임'이 넷플릭스 드라마 부문 2위로 내려왔다고 전했다. 오징어 게임은 9월 23일 1위에 오른 이후 46일간 자리를 지켰다.오징어 게임은 넷플릭스에서 가장 오래 1위를 유지한 작품 '퀸스 갬빗'과 같은 기록을 세웠다.오징어 게임을 밀어내고 새로 1위에 오른 드라마는 '아케인'으로 게임 '리그 오브 레전드'를 기반으로 미국 라이엇 게임즈가 제작한 애니메이션 드라마다.전체 순위는 2위로 내려앉았지만, 오징어 게임은 바레인·방글라데시·볼리비아·인도·이탈리아·일본·요르단·쿠웨이트·레바논·모로코·나이지리아·파키스탄·남아공 등 17개국에서 여전히 1위를 차지했다. 한국에서는 5위를 차지하고 있다.

번호 : 63
번호 : 64
제목 : 佛 아마추어 예술가 ‘땀·눈물·감동의 1분59초’
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:29:00 +0900
내용 : 




‘몸의 정원’ 프로젝트 참여 열기주프랑스한국문화원-안은미 감독환경·자연·이야기 몸으로 표현“코로나 나아지면 한국 꼭 방문”넉달간 춤동작와 한국문화 익히기, 안무짜기, 의미부여하기 등 작업을 벌인뒤 주프랑스한국문화원에서 공연을 마친 프랑스인들이 감동의 눈물을 흘리고, 서로를 안아주며 환호했다.프랑스인들이 넉달 간 땀방울을 흘리며 한국문화를 몸에 익혀 한국-프랑스 퓨전의 춤동작과 의미있는 메시지를 만들어 냈다. 그리고는 마침내 막이 내리자, 참가자들은 눈물 범벅의 감동 어린 표정으로 서로를 안아주고, 환호를 질렀다.주프랑스한국문화원(원장 전해웅)과 현대무용가·안무가인 안은미 예술감독이 함께 기획한 ‘몸의 정원’ 춤프로젝트의 참가자 모집은 지난 7월부터 진행됐다. 10대부터 70대, 박사 연구원부터 은퇴한 어르신까지, 신청이 몰려 일주일 만에 마감됐다.K팝 샤이니, 싸이, 방탄소년단, 한국 발효음식, K뷰티, 영화 기생충, 넷플릭스 드라마 오징어게임의 열풍 속에서 더욱 커지고 있는 프랑스 상황을 반영하는 듯 신청단계부터 열기가 가득했다.안 감독은 춤 기본동작 외에 전통 한국무용, 판소리, K팝 댄스, 한식 요리 체험 등 다양한 한국문화 프로그램을 알려주면서 한국적 영감을 불어넣었다.드디어 넉달이 지난 11월 5~6일, ‘1분 59초 프로젝트-몸의 정원(Garden of body)’이 주프랑스한국문화원 오디토리움 무대에 올려졌다.50명의 프랑스인과 아마추어 예술가들이 1분 59초씩 직접 만들어낸 공연으로, 인류의 가장 큰 숙제인 환경과 자연, 우리의 이야기를 몸으로 표현한 것이다.참가자들은 솔로, 듀엣, 단체 포맷으로 연습했고, 시 낭독, 콩트, ‘판소리 가락에 맞춰 추는 현대무용’으로 표현했다.은퇴 이후 무용을 시작해 아마추어 예술가로서의 제2 인생을 살고 있는 자클린 사뮐롱(67)은 “이번 프로젝트로 한국과 한국 문화에 큰 관심을 갖게 됐고, 페이스북 그룹을 만들어 공유하기 시작했다”며 “코로나 상황이 나아지자마자 한국에 꼭 방문할 것”이라고 말했다.13세 남동생 옥바와 듀엣 공연을 했던 17세 무용가 지망생 아야 샬푸는 “감독님의 1분 59초 프로젝트와 같이 어떤 차별 없이 다른 사람들과 교류하고, 새로운 문화를 다양한 방식으로 직접 체험할 수 있는 프로그램이야말로 프랑스 교육과정에 꼭 필요한 것 같다”고 말했다.9~12일(현지시간) 문화원에서는 ‘몸의 인류학 3부작’과 멀티미디어 전시가 예정돼 있다.함영훈 기자

번호 : 67
제목 : "달고나게임하려면 CU 오세요"…말련·몽골에 총 1만개 수출
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:26:00 +0900
내용 : 




CU, 완제품 달고나 1만여 개 수출사진=BGF리테일편의점 CU를 운영하는 BGF리테일은 몽골과 말레이시아에 설탕과 식용소다를 녹여 만드는 달고나가 들어간 캔디류 상품 '달고나게임'을 수출한다고 9일 밝혔다.'달고나게임'의 수출은 파트너사의 요청 때문이라는 후문이다. 달고나가 전 세계적으로 흥행한 넷플릭스 오리지널 드라마 '오징어 게임'에 등장하면서 직접 달고나를 만드는 것을 어려워하는 현지 고객을 공략하기 위해 완제품 형태의 달고나를 수출해 달라는 파트너사의 요청이 이어졌다고 전했다.CU는 국내 중소기업과 손잡고 1차로 몽골과 말레이시아에 각각 5000여 개를 수출하기로 했다. 이달 중순부터는 국내 CU 매장에도 풀린다. 또한 CU는 말레이시아 현지 편의점에서 '빼빼로데이 마케팅'을 시작하기로 했다.  사진=BGF리테일이같이 현지 편의점이 K콘텐츠를 경험할 수 있는 한류 거점이 되고 있다는 게 BGF리테일의 설명이다.일례로 말레이시아 CU가 ‘오징어게임’의 인기에 맞춰 출시한 오징어 모양 핫도그는 지난달 기준 즉석조리식품 매출 1위를 차지했다. 올해 9월부터 몽골 CU에서 판매하고 있는 한국식 찐빵 역시 지난달 기준 몽골의 전통 만두인 ‘호쇼루’보다 2배 많은 판매량을 기록했다고 소개했다.원휘연 BGF리테일 글로벌트레이딩팀 팀장은 “몽골, 말레이시아 CU가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 속에서 한국에 대한 해외 소비자들의 관심을 높이는 한류 플랫폼으로 자리매김하고 있다”고 자평했다.

번호 : 68
번호 : 69
번호 : 71
제목 : ‘오징어 게임’ 밀어낸 넷플릭스 1위 드라마 정체는?
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:20:00 +0900
내용 : 




넷플릭스 1위를 차지한 롤 애니메이션 ‘아케인’ [넷플릭스 제공][헤럴드경제=나은정 기자] 넷플릭스 드라마 ‘오징어 게임’이 46일 만에 왕좌를 내줬다.8일(현지 시각) 미국 OTT 콘텐트 집계 사이트인 플릭스 패트롤에 따르면, 넷플릭스 오리지널 애니메이션 시리즈 ‘아케인’이 ‘오징어 게임’을 밀어내고 드라마 부문 1위에 등극했다.아케인은 게임 ‘리그 오브 레전드’(League of Legend·롤)를 기반으로 한 애니메이션 드라마로 지난 7일 공개됐다. 롤의 유명 챔피언(주요인물)인 바이, 징크스, 케이틀린, 제이스, 빅토르가 어떻게 현재의 게임 속 모습을 하게 됐는지 그렸으며, 드라마 속 부유한 도시 ‘필트오버’와 지저분한 지하 도시 ‘자운’사이에 팽팽한 줄다리가 긴장감을 고조시킨다. 롤을 해보지 않았더라도 이야기를 즐길 수 있다는 게 제작사 측의 설명이다.46일 만에 ‘아케인’에 왕좌를 내준 ‘오징어 게임’ [플릭스 패트롤 캡처]한편 지난 9월 23일 넷플릭스 드라마 부문에서 1위에 오른 뒤 줄곧 정상 자리를 지킨 ‘오징어 게임’은 올해 넷플릭스에서 가장 오래 1위를 한 작품으로 기록됐다. 앞서 최장 1위 기록을 보유한 드라마는 ‘퀸스 갬빗’으로 ‘오징어 게임’과 마찬가지로 46일간 정상을 지켰다.‘오징어 게임’은 456억 원의 상금이 걸린 의문의 서바이벌에 참가한 사람들이 최후의 승자가 되기 위해 목숨을 걸고 극한의 게임에 도전하는 이야기다. 주인공 이정재 등 등장인물들을 통해 구조조정, 학력사회, 탈북자 문제, 조폭, 외국인 근로자 문제 등이 현실을 빼닮아 화제가 됐다.드라마에 등장하는 ‘무궁화꽃이피었습니다’와 딱지치기 등 한국인에게는 익숙한 게임과 초록색 트레이닝복과 같은 의상 역시 세계적으로 인기를 끌며 ‘K-드라마’ 열풍을 일으켰다.현재 ‘오징어 게임’의 전 세계 순위는 2위로 하락했으나 바레인·방글라데시·볼리비아·인도·이탈리아·일본·요르단·쿠웨이트·레바논·모로코·나이지리아·파키스탄·남아공 등17개국에서는 여전히 1위를 달리고 있다.

번호 : 72
번호 : 73
번호 : 77
번호 : 78
제목 : 상금 1000만원…강릉 호텔서 현실판 ‘오징어게임’ 다시 열린다
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:08:00 +0900
내용 : 




	
								강원 강릉에서 행정 명령으로 무산됐던 현실판 ‘오징어 게임’이 21일 열린다.9일 강릉 세인트존스호텔은 넷플릭스 드라마 ‘오징어게임’을 패러디한 ‘세인트 게임’ 재개를 결정했다고 밝혔다. 호텔 측은 “정부에서 시행한 위드 코로나, 단계적 일상회복 정책에 따라 많은 분의 성원과 관심을 받았던 ‘스페셜 세인트 게임(오징어 게임)’을 재개하기로 결정했다”고 말했다.강릉 세인트존스호텔 '세인트 게임' 포스터/ 강릉 세인트존스호텔 인스타그램										호텔은 이날부터 11일까지 참가자 456명을 모집한다. 코로나 확산 방지를 위해 백신 2차 접종 후 14일이 지난 완료자만 참여할 수 있다.게임은 ‘무궁화 꽃이 피었습니다’ ‘줄다리기’ ‘설탕뽑기(달고나)’ ‘딱지치기’ ‘구슬치기’ 등 총 5개다. 상금은 기존 500만원에서 1000만원으로 올렸다. 참가비 1만원을 내고 총 5개의 게임을 모두 통과한 최후의 1인에게 상금이 주어진다. 자세한 내용은 호텔 홈페이지, 소셜미디어에서 확인할 수 있다.앞서 호텔은 지난달 12일 ‘오징어게임’ 패러디 게임을 주최하려 했으나, 당시 강릉이 사회적 거리두기 3단계가 적용 중인 상태로 50인 이상 행사 및 집회가 금지됐었다. 이에 강릉시는 호텔 측에 행사 주최를 금지하는 행정 명령을 통보했고, 호텔 측은 “사회적 거리두기 단계 하향 및 위드 코로나 도입 때까지 게임을 미룬다”며 행사를 취소했다.한편 ‘오징어 게임’은 456억 원의 상금이 걸린 의문의 서바이벌에 참가한 사람들이 최후의 승자가 되기 위해 목숨을 걸고 극한의 게임에 도전하는 이야기를 그린 작품이다. 지난 9월 17일 넷플릭스에 공개된 후 전 세계적으로 큰 인기를 얻었다.

번호 : 80
번호 : 81
제목 : [월드&포토] 태국에서 '오징어 게임' 한국놀이 경험해요~
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 11:00:00 +0900
내용 : 




한국문화원, 태국어 발음 '오, 찡러 게임'으로 관심 유도참전용사들·태국배우 참여 사전행사…오늘부터 체험 가능(방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 전세계적인 흥행을 거둔 넷플릭스의 한국 오리지널 드라마 '오징어 게임'의 인기는 태국도 다르지 않습니다.    언론에서도 관련 기사를 심심치 않게 볼 수 있죠.     그런 인기를 바탕으로 태국 내에서도 오징어 게임에 나오는 한국 놀이를 체험할 기회가 생겼습니다.    방콕 한국문화원에서 '한국놀이 체험전'을 마련한 겁니다.한국문화원 외경. '오징어 게임'의 오징어 부분을 유사한 태국어 발음 '오 찡러'(오, 정말)라고 적어서 관심을 끌고 있다.[방콕=김남권 특파원]문화원 외경인데요, 보기에도 '오징어 게임'에 나오는 한국 놀이를 체험할 수 있다는 분위기를 줍니다.     그런데 저 외벽의 태국어는 어떻게 읽을까요?     '오 찡러' 라고 읽는데요, 우리 말로는 '오, 정말'이라는 뜻입니다.    오징어 게임과 비슷한 태국어 발음으로 태국인들의 관심을 유도한 재치가 돋보입니다.    이날부터 본격 시작되는 체험전을 하루 앞두고 문화원에서는 하루 전 몇몇 손님들을 모시고 사전 행사를 열었습니다.'한국놀이 체험전' 기념행사 참석자들 모습.[방콕=김남권 특파원]이욱헌 주태국 한국대사와 반딧 말라이아리순 태국 한국전 참전용사협회 회장 등 생존 참전용사들 예닐곱 분이 참석했습니다.    태국 여배우 겸 드라마 제작자 소피나파 춤파니, 핌마다 버리락수파껀도 모습을 보였네요.    오징어 게임의 상징 의상이 돼버리다시피 한 녹색 운동복을 모두 다 입었습니다. 오징어 게임에 나온 '무궁화꽃이 피었습니다' 놀이를 해보고 있는 참가자들[방콕=김남권 특파원]첫 게임은 오징어 게임에서 나온 것처럼 '무궁화꽃이 피었습니다'였습니다.    술래가 뒤를 보던 때 움직이던 한 태국인 여성 한 분이 경비에 의해 대열에서 '강제 이탈되는' 모습이 보입니다. 달고나 뽑기에 몰두하고 있는 참석자들. 2021.11.7[방콕=김남권 특파원] 두 번째 놀이는 세계적으로도 유명해진 달고나 뽑기입니다.    이욱헌 주태국 대사와 참전용사분들 그리고 배우 등이 의자에 일렬로 죽 앉아서 열심히 달고나에 그려진 삼각형이나 마름모 모양 등을 떼어내는 모습입니다.    역시나 쉽지 않습니다. 조각조각 깨어지는 경우가 허다합니다. 태국 배우 소피나파 춤파니(왼쪽)가 달고나 뽑기에 성공했다며 웃고 있다. 2021.11.[방콕=김남권 특파원]참전용사 중 한 분이 달고나 놀이 결과물을 보여주며 웃고 있다. 2021.11.7[방콕=김남권 특파원]이런 가운데서도 일부 태국 참가자들은 뽑기에 성공하고 한껏 미소를 지어 보이기도 했습니다. 타이PBS 방송 등 태국 현지 언론도 관심을 두고 취재하고 있다. 2021.11.7[방콕=김남권 특파원] 오징어 게임의 인기를 보여주듯, 태국 현지 언론의 취재 열기도 뜨겁습니다. 참가자들이 줄다리기 하는 모습.  [방콕=김남권 특파원]이번엔 줄다리기 입니다. 그런데 줄다리기는 태국에서도 예전부터 해온 놀이라고 합니다.    그래서 그런지 다른 놀이에 비해 태국 참전용사분들이 더욱 신이 나시는 것 같습니다.태국 여배우 2명(왼쪽)과 참전용사 한 분이 투호를 하고 있다. [방콕=김남권 특파원]투호입니다. 우리의 전통 놀이인데, 한국인들도 쉽지 않은 놀이라, 태국인들에게는 더 그럴 듯합니다.    통 주변에 화살이 많이 떨어져 있는 걸 보면요.태국의 동전던지기 놀이를 하는 참가자들 모습. 2021.11.7[방콕=김남권 특파원]구슬치기 놀이입니다. 줄다리기와 비슷하게 태국에서도 우리의 구슬치기와 비슷한 동전던지기 놀이가 있다고 합니다.    그래서 그런지 구슬치기를 하면서 어릴 때 실력을 보여주신 참전용사분들이 있었습니다.딱지치기 소리가 문화원에 울려퍼졌다. 2021.11.7[방콕=김남권 특파원]그래도 딱지치기는 아무래도 주태국 이욱헌(왼쪽) 대사가 실력 발휘를 하며 연전연승 했습니다.    막판에는 네다섯 차례 힘차게 딱지를 쳤지만, 승부가 나지 않자 힘에 부치셨는지, 허리를 부여잡고 계시는 모습이네요. 오징어 게임의 상징 녹색 운동복과 빨간색 경비복 차림으로 기념촬영한 참가자들. [방콕=김남권 특파원]모든 놀이가 끝나고 행사 참가자들이 모여서 기념 촬영을 했습니다.    오징어 게임에 나오는 녹색 운동복과 빨간색 경비원 복장도 눈에 띄기도 하지만, 각자 손에 들고 있는 달고나 뽑기 통도 이색적입니다.달고나 뽑기 통을 들고 인터뷰하는 태국 배우 소피나파 춤파니(왼쪽)과 핌마다 버리락수파껀[방콕=김남권 특파원]행사를 마치고 태국 여배우 겸 제작자인 소피나파 춤파니와 핌마다 버리락수파껀과 인터뷰를 했습니다.    두 사람 모두 너무 재밌었다면서 연신 웃음을 보였습니다.     어렸을 때 한 자신들이 한 놀이와 비슷한 것도 있었다면서요.반딧 말라이아리순 참전용사 협회장.[방콕=김남권 특파원]반딧 말라이아리순 참전용사 협회장도 한국의 놀이로 오랫만에 즐거운 시간을 보낸 것 같다면서 웃으셨습니다.    문화원의 한국놀이 체험전은 사전예약제로 운영되고, 1일 총 3회, 회당 20명 이내 인원이 1시간 동안 즐길 수 있다고 합니다.    체험이 아닌 일반 관람객들은 전시 이미지와 전통놀이 소품 등을 배경으로, '오징어 게임' 속 운동복과 한복, 갓 등을 착용하고 사진을 찍을 수 있다고 합니다    조재일 한국문화원장은 "'오징어 게임'을 계기로 전 세계인들이 한국의 놀이문화에 주목하고 있습니다"라며 "태국에서도 오래전부터 구슬치기와 줄다리기를 즐겨온 만큼, 이번 체험전을 통해 많은 태국인이 한국 놀이를 즐기며 한국 문화에 관심을 가졌으면 좋겠습니다"라고 말했습니다.    south@yna.co.kr

번호 : 82
번호 : 86
번호 : 87
번호 : 88
제목 : 현실판 ‘오징어게임’ 강릉 호텔서 다시 열린다…상금 1000만원
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 10:54:00 +0900
내용 : 




사진=강릉 세인트존스호텔 인스타그램지난달 강원 강릉시의 행정명령으로 무산된 현실판 ‘오징어 게임’이 다시 추진된다.강릉 세인트존스호텔은 넷플릭스 오리지널 드라마 ‘오징어 게임’을 패러디한 ‘세인트 게임’을 재개한다고 9일 밝혔다.호텔 측은 “지난번 문제가 됐던 행사 주최 금지 사항 등의 문제점을 미연에 방지하기 위해 강릉시청 해당 부서에 문의한 결과, 위드 코로나 방역 수칙을 준수해 행사를 진행하는 것은 문제 되지 않는다는 확답을 받았다”라고 설명했다.이에 따라 호텔 측은 방역수칙 준수 하에 오는 21일 게임을 개최할 예정이다.게임은 ‘오징어 게임’에 등장했던 무궁화꽃이 피었습니다, 달고나 뽑기, 줄다리기, 구슬치기, 딱지치기 등 5개 종목으로 진행된다.호텔 측은 이날부터 사흘간 참가자 456명을 모집한다. 참가비는 1만 원으로 모든 게임을 통과한 최후의 1인에게 상금 1000만 원을 지급한다.앞서 호텔 측은 지난달 24일 행사를 진행할 예정이었다. 당시 ‘오징어 게임’의 폭발적인 인기로 1000여 명이 넘는 인원이 행사에 신청했다.이에 강릉시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 방역 수칙상 숙박시설에서 주관하는 파티와 행사가 금지돼 있다며 행사를 열지 말라는 공문을 호텔 측에 지난달 13일 보냈다.결국, 호텔 측은 지난달 15일 “사회적 거리두기 단계 하향 및 위드 코로나 도입 때까지 게임을 미룬다”라며 20일 1000여 명에 대한 참가비를 환불했다.

번호 : 89
제목 : 전 세계에 부는 '코리아' 열풍…그 에너지의 근원은?
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 10:48:00 +0900
내용 : 




홍대순 글로벌전략정책연구원 원장 '한국인 에너지' 출간(서울=연합뉴스) 임형두 기자 = 지난 10월 중순, 넷플릭스의 한국 드라마 '오징어 게임'이 공개 26일 만에 전 세계 94개국에서 '오늘의 톱(TOP) 10' 1위를 차지했다. 무려 1억1천100만 가구가 시청해 넷플릭스 사상 최다 시청이자 최대 흥행작이 됐다.     방탄소년단(BTS), 블랙핑크 등 K팝은 또 어떤가. 빌보드 차트는 'K팝의 앞마당'이라 불린다. 특히 BTS는 신곡을 낼 때마다 1위 자리에 오른다. 축구, 양궁, 골프 등 스포츠 분야에서도 한국인의 활약은 눈부시다.     동방의 작은 나라가 이처럼 여러 가지로 전 세계를 놀라게 하는 마법의 비결은 대체 뭘까?방탄소년단(BTS.왼쪽)과 드라마 '오징어 게임'(오른쪽). ［연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지］'한국인' 하면 이런 형용사들이 줄줄이 떠오른다. 화끈하다, 정이 많다, 부지런하다, 잘 논다, 극성스럽다, 지고는 못 산다, 의리 있다, 한이 많다, 오지랖 넓다, 남의 눈치를 본다 등등.     실제로 한국인은 한번 결심한 일에는 목숨을 건다. 어떻게든 열심히 해내고, 끝장을 봐야 속이 풀린다. 타인에게 관심이 많아 남의 일에도 곧장 발 벗고 나서지만, 남에게 잘 보이고 싶어 필사의 노력을 다하기도 한다.     20년 넘게 세계 굴지의 기업들을 컨설팅해온 홍대순 글로벌전략정책연구원 원장은 신간 '한국인 에너지'를 통해 '흥'과 '끼'로 무장해 신명과 신기(神氣)를 한껏 발휘하는 한국인의 성품과 기질, 문화적 유전자의 근원을 파헤친다. 홍 원장은 한국인이기에 가능한, 한국인만이 할 수 있는, 한국인만이 가진 에너지를 '한국인 에너지'라 명명한다.    이번 신간은 각종 자료를 통해 한국이 5천 년 넘는 유구한 역사와 찬란한 문화유산, 고매한 철학과 정신을 가진 나라이며, 자원빈국이 아닌 '정신부국'임을 증명해나간다. 더불어 한국의 대표적 특징인 자유분방함의 에너지, 한 번 보고 전체를 파악하는 우뇌형 창조성이 어떻게 발현돼왔는지 보여준다.      한국인의 여흥과 음주가무는 예부터 유별났다. <삼국지> '위지동이전'에 '동이(東夷) 사람들은 하늘에 제사를 지내고 며칠을 계속해서 술을 마시고 밥을 먹고 노래 부르고 춤춘다(連日飮食歌舞)'고 나와 있을 정도다.     그 자유분방함은 일상생활의 음식문화에서도 여실히 드러난다. 차례대로 나오는 서양의 코스 요리와 달리, 한식은 다양한 반찬들이 한꺼번에 상에 차려져 나온다. 각자 자유분방하게 음식을 가져다 먹는데, 섞임과 조화의 미학을 연출하는 비빔밥은 그 정수다.    이와 함께 저자는 한국 특유의 에너지의 근원이 탁월한 우뇌에 있다고 밝힌다. "감 잡았냐?"라는 표현이 함축하듯 직감과 공간지각력은 뛰어난 우뇌 기질에서 비롯한다는 얘기다. 이 우뇌 능력은 양궁이나 골프 등 스포츠 분야에서 유감없이 발휘되는데, 동물적 감각으로 한눈에 쫙 꿰는 우뇌 기질에 빨리빨리 습성까지 더해져 폭발적 시너지 효과를 낸다.     건축과 학술에서도 유례를 찾기 힘들 만큼 빼어난 능력을 발휘했다고 저자를 상기시킨다. 전 세계에서 고인돌을 가장 많이 보유한 고인돌 왕국이 바로 우리나라이며, 고려시대의 조선기술과 항해기술도 당대 최고 수준에 올랐다. 또한 신라 선덕여왕 때 건립된 황룡사 9층 목탑은 높이가 무려 80m에 달하는 당시 세계 최고층 목조건물이었다.     유네스코 세계기록문화유산으로 등재된 기록물 또한 세계 최고 수준을 자랑한다. '조선왕조실록', '승정원일기', '일성록', '직지심경', '훈민정음', '고려대장경', '동의보감' 등은 전 세계에서 봐도 5위권에 올라 있어 일본이나 중국보다 한참 앞선다는 것이다.     "한국인은 무슨 일이든 한 번 불이 붙으면 거침이 없고, 타의 추종을 불허할 정도로 자유분방하고 창의적이다. 그러다 보니 여흥, 풍류, 노는 것도 전 세계 톱(top) 수준이다. BTS가 그냥 탄생한 게 아니다. 5천 년 선현들의 끼와 열정, 그리고 BTS 멤버들과 관계자들의 피땀 어린 노력의 합작품인 셈이다."    그런데도 한국인으로의 자긍심과 자부심이 부족하다는 점이 치명적인 문제라고 안타까워한다. 개개인의 내면에 열등감과 피해의식이 자리 잡으면 사회 전체가 부정적 에너지로 가득해지고 개인의 삶에도 결코 긍정적인 영향을 주지 못한다.     홍 원장은 '헬조선'이라는 유행어가 독버섯처럼 퍼져나간 데는 세 가지 독소가 있다고 지적한다. 그 삼독(三毒)은 '서양숭배(양독·洋毒)', '중화사상(中毒)', '일제 식민사관(倭毒)'으로 여기서 비롯된 문화 사대주의가 우리도 모르는 사이에 우리의 원초적인 얼과 혼을 빼앗아갔다고 비판한다.     그러면서 이런 잘못된 시각과 관행을 극복하고 정신부국, 문화대국이라는 우리의 문화유산을 활용하는 혜안과 통찰력을 갖자고 강력히 권유한다.     "국내외 곳곳에서 개최되는 많은 포럼에서 세계화 4.0을 찾고 있는데, 멀리서 찾을 필요가 없다. 바로 한국인의 따뜻한 성품이 지구촌 시대정신이기 때문이다. 선진국이면서도 개도국의 어머니라 불리는 대한민국이야말로 세계화 4.0 시대의 시대정신을 이끌어갈 최적국이 아닐까?"    책은 '한국인 에너지는 무엇인가?', '얼과 혼을 잃어버린 한국인', '사랑하는 나의 조국 대한민국', '한국 속의 세계, 세계 속의 한국' 등 4부로 구성돼 있다.     쌤앤파커스. 260쪽. 1만5천원.     ido@yna.co.kr

번호 : 92
제목 : CU, 몽골‧말레이시아에 완제품 달고나 수출
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 10:43:00 +0900
내용 : 




한국형 데이 마케팅 ‘빼빼로데이’ 말레이시아 CU에 도입“해외 시장에서 K-컬처 알리는 든든한 지원군 될 것”ⓒBGF리테일[데일리안 = 최승근 기자] CU가 K-컬쳐 플랫폼으로 자리매김하고 있다.CU를 운영하고 있는 BGF리테일은 몽골과 말레이시아에 달고나가 들어간 캔디류 상품 ‘달고나게임’을 수출한다고 9일 밝혔다.설탕과 식용소다를 녹여 만드는 우리나라 고유의 길거리 간식인 달고나는 최근 넷플릭스의 인기 드라마 ‘오징어게임’에 등장하면서 전세계 소비자들에게 눈도장을 찍었다.실제 해외 네티즌들이 온라인에 달고나를 만드는 인증샷을 올리고 외국 베이커리에서 달고나를 핼러윈데이 상품으로 내놓는 등 그 인기를 실감할 수 있다.CU가 이번에 수출하는 ‘달고나게임’은 우산, 별, 하트, 세모 4종으로 각 상품마다 달고나 게임에 필요한 이쑤시개가 동봉돼 있다.‘달고나게임’이 몽골과 말레이시아로 수출되는 것은 파트너사의 강력한 요청 때문이다.오징어게임에 대한 관심이 높지만 직접 달고나를 만드는 것은 어려워하는 현지 고객들을 타깃으로 완제품 형태의 달고나를 수출해 달라는 파트너사의 요청이 거듭됐다.‘달고나게임’의 1차 수출 규모는 몽골과 말레이시아에 각각 5000여개이며 현지 판매 가격은 개당 2달러 수준이다. 이달 중순부터는 우리나라 CU에서도 구매 가능하다.우리나라의 데이 문화인 빼빼로데이도 말레이시아에 수출한다.CU는 지난 9월 우리나라 CU의 빼빼로데이 기획 상품 일부를 말레이시아 CU로 수출하고 빼빼로데이 홍보물과 진열대를 제작하는 등 말레이시아의 첫 빼빼로데이를 준비해왔다.말레이시아 CU는 기존에도 빼빼로를 판매해왔지만 이번 빼빼로데이를 위해서 제주감귤맛, 죠스바맛, 꼬깔콘맛 등 이색 빼빼로를 추가해 총 10여 가지 맛의 상품을 준비했다.우리나라 빼빼로데이처럼 이달 8일부터 30일까지 빼빼로 전품목을 11% 할인하는 등 풍성한 이벤트도 진행한다.CU가 단순한 상품 수출을 넘어 우리나라의 콘텐츠를 경험할 수 있는 한류 거점이 되면서 현지 고객들의 반응도 나날이 뜨거워지고 있다.말레이시아 CU가 ‘오징어게임’의 인기에 맞춰 출시한 오징어 모양 핫도그는 지난달 기준 즉석조리식품 매출 1위를 차지했으며, 지난 9월부터 몽골 CU에서 판매하고 있는 한국식 찐빵 역시 지난달 기준 몽골의 전통 만두인 ‘호쇼루’보다 2배 많은 판매량을 기록했다.원휘연 BGF리테일 글로벌트레이딩팀 팀장은 “몽골, 말레이시아 CU가 코로나19 상황 속에서 우리나라에 대한 해외 소비자들의 관심을 높이는 한류 플랫폼으로 자리매김하고 있다”며 “CU는 우리나라 1등 편의점으로서 앞으로도 적극적인 해외 시장 개척을 통해 우리나라의 상품뿐만 아니라 K-콘텐츠까지 수출하는 한류 사업의 든든한 지원군이 될 것”이라고 말했다.한편, 몽골 CU는 국내 40여개 중소기업이 만든 CU의 PB상품들로 전체 상품의 30%를 구성하고 있다. 말레이시아 CU에는 전체 상품의 60%가 ‘메이드 인 코리아’ 상품이며 오뎅, 떡볶이, 닭강정, 빙수 등 다양한 한국 길거리 음식들도 인기리에 판매하고 있다.
	
번호 : 93
제목 : 아름다운예술인상에 ‘오징어 게임’ 황동혁 감독
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 10:43:00 +0900
내용 : 




신영균예술문화재단 선정…18일 시상식<오징어 게임>을 연출한 황동혁 감독. 넷플릭스 제공넷플릭스 오리지널 시리즈 <오징어 게임>으로 세계적인 열풍을 일으킨 황동혁 감독이 아름다운예술인상을 받는다.신영균예술문화재단은 제11회 아름다운예술인상의 영화예술인상 수상자로 황동혁 감독을 선정했다고 9일 밝혔다. 심사위원회는 황동혁 감독이 <오징어 게임>을 전세계 넷플릭스 시리즈 흥행 1위에 올려놓으며 영상예술 발전에 기여했다고 평가했다.<오징어 게임>은 지난 9월23일 전세계 넷플릭스 시리즈 부문 정상에 오른 이후 지난 7일까지 46일간 1위 자리를 지켰다. 올해 넷플릭스에서 공개된 작품 중 최장 1위 기록이다. 현재는 7일 공개된 <아케인>에 1위를 내준 상태다. 이 작품은 인기 게임 <리그 오브 레전드>를 기반으로 한 애니메이션 시리즈다.이와 함께 공로예술인상에 이장호 감독, 굿피플예술인상에 배우 정우성, 독립영화예술인상에 윤단비 감독을 선정했다. 이장호 감독은 2014년까지 20여편의 영화를 연출하고 부천국제판타스틱영화제 창립과 대학에서의 후진 양성 등을 통해 일생을 영화에 바친 공로를 인정받았다. 선행 활동으로 사회에 귀감이 되는 예술인에게 주는 굿피플예술인상을 받는 정우성은 유엔난민기구 친선대사로 국내외 난민 구호와 기부 활동에 앞장서온 점을 평가받았다. 윤단비 감독은 데뷔작 <남매의 여름밤>으로 국내외 영화제에서 호평받았다.아름다운예술인상은 한 해 동안 영화와 연극 분야에서 뛰어난 활동을 펼친 예술인을 선정해 총 1억원의 상금과 상패를 주는 상이다. 연극예술인상 부문은 코로나19로 많은 공연이 이뤄지지 않아 수상자를 선정하지 못했다. 시상식은 오는 18일 서울 명보아트홀에서 열린다.

번호 : 95
제목 : '오징어게임' 재미 본 삼양식품, '부셔먹는 라면스낵' 다각화
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 10:42:00 +0900
내용 : 




'뿌셔삼양 라면스낵' 새롭게 선보이고기존 '부셔먹는 라면스낵 불닭' 리뉴얼'달고나짱구'도 출시 예정..라인업 확대"MZ세대에 새롭고 재밌는 이미지 창출"[이데일리 김범준 기자] ‘오징어게임’으로 주목을 받은 삼양식품이 ‘부셔먹는 라면스낵’을 리뉴얼 확대 출시한다. 또 달고나(설탕과자) 맛을 입힌 ‘짱구’ 과자도 새롭게 선보인다.▲넷플릭스 드라마 ‘오징어게임’ 장면 갈무리.(사진=넷플릭스)9일 식품업계에 따르면 삼양식품은 이달 중 ‘뿌셔삼양 라면스낵’과 ‘달고나짱구’를 출시한다. 넷플릭스 드라마 오징어게임에서, 등장 인물들이 삼양라면을 잘게 쪼갠 생라면을 소주 안주로 먹고 달고나 뽑기 게임을 하는 장면이 전 세계적으로 주목을 받으며 관련 식품에 대한 관심이 급증하면서다. 그러면서 삼양라면은 높은 홍보 효과를 누렸다.‘뿌셔삼양 라면스낵’은 삼양식품이 기존에 판매하고 있는 ‘부셔먹는 라면스낵’ 제품 라인업 확장 차원이다. 삼양식품은 지난 2014년 자사 인기 라면제품 ‘불닭볶음면’을 생라면 형태로 스낵처럼 즐길 수 있는 ‘부셔먹는 라면스낵 불닭’을 출시했다. 부셔먹는 라면스낵 불닭은 소비자 관심 환기를 위해 다음달 중 리뉴얼 출시할 예정이다.▲다음달 리뉴얼 출시 예정인 ‘부셔먹는 라면스낵 불닭’.(사진=삼양식품)1973년 출시한 삼양식품의 대표 장수 스낵 ‘짱구’ 역시 달고나 맛 분말을 입힌 새로운 맛으로 소비자들을 만날 예정이다.짱구는 현재 ‘오리지널 짱구’, ‘초코짱구’, ‘흑당짱구’, ‘미니짱구’ 등 4종으로 다양한 맛으로 판매하고 있다. 이번에 ‘달고나짱구’도 새롭게 포함되면서 라인업을 총 5종으로 확장하는 것이다. 달고나의 식감을 스낵에 그대로 담아 소비자들이 달고나를 직접 만들어 먹는 번거로움을 덜어줄 수 있을 전망이다.삼양식품은 트렌드를 반영한 신제품 출시와 기존 제품 리뉴얼을 지속하면서 MZ(밀레니얼+Z)세대 등 젊은 소비자층에게 보다 새롭고 재미있는 기업 이미지 창출한다는 방침이다.삼양식품 관계자는 “관련 신제품들을 조만간 선보일 예정”이라며 “트렌디한 시장 상황에 맞는 다양한 제품 출시를 통해 소비자들에게 선택의 즐거움을 지속 제공할 계획”이라고 말했다.

번호 : 98
제목 : 일론 머스크 트위터명 잠시 바꿨더니 ‘동명 코인’ 첫날 825% 급등
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 10:42:00 +0900
내용 : 




’로드 에지’로 트위터 이름을 바꾼 일론 머스크 테슬라 최고 경영자. 사진=트위터지난 8일(현지시각) 경제 매체 비즈니스 인사이더는 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 트위터 이름을 ‘로드 에지(Lorde Edge)’로 바꾼 뒤 동명의 암호화폐(가상화폐)가 발행됐다고 보도했다.머스크 CEO는 7일 돌연 자신의 트위터 이름을 ‘로드 에지’로 변경했다. 이전부터 자신의 영문이름 ‘Elon Musk’를 고수하던 머스크 CEO가 갑자기 트위터 이름을 변경하자 이에 관한 누리꾼들의 의문이 빗발쳤지만 관련 답은 내놓지 않았다. 현재는 다시 일론 머스크로 변경된 상태이다.가상화폐 ‘로드에지’ 거래 시황. 사진=코인마켓캡다음날 로드 에지라는 이름으로 출시된 코인의 거래가 시작됐는데, 2700만 달러에 달하는 거래량을 끌어 모으며 초반 급등했다. 개장 가격인 0.000003192달러보다 825% 급등한 최고가격 0.00002954달러를 기록하기도 했다. 10시 15분 기준(한국시각) 가격이 다시 하락해 0.000009943 달러를 기록하고 있다. 이 코인은 글로벌 코인 시황 중계사이트 코인마켓캡에서 2400명 이상의 관심목록에 등록되며 높은 관심을 받았다.코인을 발행한 개발자 ‘에지론(EDGELON)’은 트위터를 통해 머스크 CEO를 태그하며 “우리는 살아있다. ‘일론 머스크’ 로드 에지는 우리와 함께한다”라고 말했다. 비즈니스 인사이더는 이와 관련 머스크 CEO가 로드 에지 코인에 참여하는 징후는 없다고 설명했다.짧은 시간 머스크 CEO의 트위터를 장식한 로드 에지 뜻에 대한 해석이 분분하지만, 대다수 누리꾼들은 이 단어가 애너그램으로 만들어 졌을 것이라고 추측했다. 문자의 순서를 바꾸어 다른 단어나 문장을 만드는 애너그램을 활용해 ‘어른 도지(Elder Doge)’를 ‘로드 에지(Lorde Edge)’로 바꾼 것이라는 설명이다. 도지코인 공동 창시자인 빌리 마커스 또한 자신이 활동하는 나카모토 시베토시라는 트위터를 통해 “이건 사실 애너그램이다”라고 언급했다.전 세계 규제당국은 투자자들에게 가상화폐 및 디지털 자산에 대한 투자에 신중할 것을 당부하고 있다. 실제로 지난달 넷플릭스 인기 드라마 ‘오징어 게임’에서 영감을 받아 발행된 ‘스퀴드’ 코인은 개발자들이 ‘러그 풀(rug pull, 가상화폐를 현금화해 코인의 가치를 떨어뜨리는 사기수법)’ 한 것으로 이후 가치가 0원으로 폭락했다.

번호 : 99
번호 : 100
제목 : '오징어게임' 46일 천하 끝났다…전세계 1위 빼앗은 애니 보니
게시일자 : Tue, 09 Nov 2021 10:39:00 +0900
내용 : 




  넷플릭스 드라마 '아케인' [사진 넷플릭스]           넷플릭스 오리지널 드라마 시리즈 '오징어 게임'이 1위에서 내려왔다.      8일(현지 시각) 미국 OTT 콘텐트 집계 사이트인 플릭스 패트롤에 따르면, '오징어 게임'은 이날 넷플릭스 드라마 부문 순위에서 2위에 랭크됐다. 오징어게임은 9월 23일 첫 1위에 오른 이래 46일간 유지해왔다. 지금까지 넷플릭스에서 가장 오랜 기간 1위를 유지한 작품인 '퀸스 갬빗'(46일)과는 타이 기록이다.      새롭게 1위에 오른 드라마는 '아케인'으로 게임 '리그 오브 레전드'(League of Legend)를 기반으로 미국 라이엇게임즈가 제작한 애니메이션 드라마다. 총 9개의 에피소드로 구성된 이 작품은 대립적인 두 도시의 균형이 흔들리면서 벌어지는 주인공 자매의 이야기를 다뤘으며 7일 공개됐다.       -           '오징어 게임'은 456억원의 상금이 걸린 서바이벌 게임에 참가한 사람들이 최후의 승자가 되기 위해 목숨을 걸고 도전하는 이야기다. 변변한 직장도 없고 간혹 생기는 돈은 경마로 날려버리는 성기훈(이정재), 서울대 경영학과를 졸업한 수재에 여의도 투자회사에 다니며 성공한 줄 알았지만 잘못된 투자로 빚더미에 앉은 조상우(박해수)를 비롯해 탈북 브로커에게 돈을 사기당한 강새벽(정호연), 조직 보스의 돈을 도박으로 날려 먹은 장덕수(허성태) 등 다양한 인생 군상을 통해 극한에 처한 인간의 내면을 응시한 작품이다.       공개되자마자 한국 뿐 아니라 전 세계에서 극한의 경쟁을 강요하는 현대 사회를 흥미롭게 풍자했다는 호평과 함께 넷플릭스 순위가 집계되는 83개국 모두에서 한 번씩 1위를 차지하는 신기록을 세웠다. 또한 올해 넷플릭스에서 공개된 작품 중 가장 오랜 기간 1위에 머무른 작품이다. ‘무궁화 꽃이 피었습니다’를 비롯한 한국에서 낯익은 여러 추억의 게임과 캐릭터들이 입은 의상들이 미국, 프랑스 등 세계 각국에서 유행하는 등 K-드라마 열풍을 일으켰다.      넷플릭스 한국 순위에서 9일 1위에 오른 '구경이' [사진 jtbc]           전체 순위 2위인 오징어 게임은  바레인·방글라데시·볼리비아·인도·이탈리아·일본·요르단·쿠웨이트·레바논·모로코·나이지리아·파키스탄·남아공 등 17개국에서 여전히 1위에 올라있다. 한국에서는 5위를 차지하고 있으며, 1위에 오른 드라마는 '구경이'(JTBC)다.   

