번호 : 3
번호 : 4
번호 : 6
번호 : 7
번호 : 9
제목 : "가을 끝자락 낭만 만끽"…전국 명산·관광지 행락객 운집
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 15:04:00 +0900
내용 : 




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	(전국종합=연합뉴스) '단계적 일상회복'(위드 코로나) 시행 후 둘째 일요일인 14일 전국 명산과 유원지 등은 만추의 낭만을 즐기려는 사람들로 붐볐다.    지난주 내린 비와 추위로 산과 공원의 단풍이 거의 막을 내렸음에도 이날 날씨가 예년 기온을 되찾자 등산로와 공원 산책길 등에는 발걸음을 가볍게 내딛는 행락객들로 활기가 넘쳤다.    강원 춘천시 삼악산 호수 케이블카 매표소 앞에는 3.6km에 달하는 국내 최장 노선을 즐기려는 탑승객들이 이날 아침부터 긴 줄을 섰다. 이들은 케이블카 밑으로 펼쳐진 북한강 의암호를 내려다보다가 멋진 경관에 탄성을 지르기도 했다.춘천 삼악산 호수 케이블카, 아침부터 긴 줄(춘천=연합뉴스) 이해용 기자 = 14일 오전 강원 춘천시 삼악산 호수 케이블카 매표소 앞에서 관광객들이 줄을 서 기다리고 있다. 2021.11.14 dmz@yna.co.kr이달 9일 내린 첫눈으로 멋진 설경을 연출한 한라산에는 겨울과 가을이 공존하는 진풍경이 전개됐다. 정상까지 이르는 산길 주변에는 나무마다 핀 눈꽃과 수려한 풍광이 펼쳐졌고 산 아래에서는 울긋불긋하게 가을 기운을 품은 단풍이 탐방객을 맞이했다.     애기 단풍으로 유명한 전남 장성군 백양사에도 인파가 몰려 진입로가 정체 현상을 빚었다. 국립공원인 설악산과 오대산, 치악산, 속리산, 계룡산, 무등산 등에도 가을 끝자락의 낭만을 만끽하려는 등산객의 발길이 이어졌다.    전국 대도시 주변 바다와 강에도 가을의 성찬을 즐기려는 사람들이 몰려들었다.     화창한 날씨를 보인 부산 해운대와 광안리 해수욕장에서는 많은 시민이 모래사장에 돗자리를 깔고 앉아 일렁이는 푸른 물결을 바라보며 파도 소리와 바다 내음을 즐겼다. 일부 시민은 넘쳐나는 해변의 흥을 주체하지 못한 듯 차가운 바닷물에 발을 담그기도 했다. 송정해수욕장에서는 서퍼들이 밀려드는 파도를 가르며 온갖 묘기를 부렸다.     춘천시 소양강과 공지천 등에도 가족이나 연인 단위 나들이객과 자전거를 타러 나온 행락객이 자주 목격됐고 울산 태화강국가정원 이용객들은 맑은 하늘 아래 활짝 핀 국화꽃 단지를 거닐며 추억을 사진에 담느라 여념이 없었다.    갈대가 아름다운 순천만 습지와 순천만 국가정원, 제주 산굼부리, 새별오름, 따라비오름 등에서는 은빛 억새 물결을 배경으로 사진을 찍거나 산책을 즐기는 관광객들로 북적였다. 순천만의 가을(순천=연합뉴스) 형민우 기자 = 25일 전남 순천시 순천만습지를 찾은 관광객들이 갈대숲 속에서 깊어가는 가을을 만끽하고 있다. 순천시는 지난 22일 전국 지자체로는 처음으로 이날부터 위드 코로나 시행을 밝히고 일상 회복을 위한 준비에 들어갔다. 2021.10.25 minu21@yna.co.kr대도시 인근 공원이나 고궁 등에서도 곧 사라질 가을의 기운을 받으려는 시민들이 장사진을 이뤘다.     경기 용인 에버랜드 이용객들은 각종 놀이기구를 타며 짜릿한 기분을 만끽했고 넷플릭스 드라마 '오징어 게임'에 등장하면서 인기를 끈 달고나 체험관에서 달고나를 직접 만들어 먹기도 했다. 한국민속촌 방문객들은 딱지치기와 투호, 제기차기, 구슬치기, 칠교놀이 등 전통 놀이를 즐기고 풍물 공연을 감상했다.    옛 대통령 별장인 청주 청남대에는 이날 정오까지 3천500여 명이 입장해 국화를 구경하고 대청호 주변으로 조성된 산책로의 풍광을 구경했다. 전주한옥마을 관광객들은 노랗게 물든 은행나무 아래에서 사진을 찍으며 따뜻한 가을볕을 즐겼다. 한옥마을의 가을 풍경(전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북 전주한옥마을을 찾은 관광객들이 늦가을 정취를 만끽하며 즐거운 한때를 보내고 있다. 2021.11.13 jaya@yna.co.kr도심 극장이나 문화시설, 백화점 등도 주말 이용객들로 붐벼 코로나19 사태 이전의 생기를 되찾은 듯한 모습이었다.     광주 충장로와 국립아시아문화전당, 상무지구, 유스퀘어 광장이 시민들로 북적였고 전국 주요 백화점과 극장가, 쇼핑몰 등도 몰려드는 손님을 맞이하느라 분주했다.    최근 시행된 위드 코로나 덕분에 도심 축제도 펼쳐졌다. 대전에서 반려동물과 시민이 함께 참여하는 '2021 반려동물 문화축제'가 열려 '반려견과 함께 퀴즈 풀기'나 명랑운동회 등이 진행됐다.     hadi@yna.co.kr

번호 : 11
제목 : KS 모자에 국대 점퍼…야구장에 나타난 윤석열 [포착]
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 15:00:00 +0900
내용 : 




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

국민의힘 윤석열 대선 후보가 14일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 2021 프로야구 포스트시즌 한국시리즈 1차전 두산 베어스와 kt wiz의 경기를 관람하고 있다. 공동취재사진윤석열 국민의힘 대선후보가 프로야구 한국시리즈(KS) 1차전이 펼쳐진 야구장에 모습을 드러냈다.국민의힘 윤석열 대선 후보가 14일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 2021 프로야구 포스트시즌 한국시리즈 1차전 두산 베어스와 kt wiz의 경기를 관람하고 있다. 뉴시스윤 후보는 14일 kt 위즈와 두산 베어스의 한국시리즈 1차전이 열린 서울 고척스카이돔에 나타났다. 윤 후보는 한국시리즈 기념 모자와 야구 국가대표팀 점퍼를 입고 흰색 마스크를 낀 채 관중석에 앉아 경기를 관람했다.국민의힘 윤석열 대선 후보가 14일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 2021 프로야구 포스트시즌 한국시리즈 1차전 두산 베어스와 kt wiz의 경기를 관람하고 있다. 연합뉴스윤 후보가 한국시리즈 직관에 나선 것은 코로나19 위기로 어려움을 겪었던 스포츠계를 응원하고, 젊은 세대와 스킨십을 강화하려는 의도로 풀이된다.윤 후보는 야구장에서 취재진에 “날씨 좋은 가을에 그동안 코로나19로 찌들었던 국민과 함께 야구 경기를 보게 돼서 아주 기분이 좋다”는 소감을 전했다.배우 오영수씨가 14일 오후 서울 구로구 고척스카이돔에서 열린 2021 프로야구 포스트시즌 한국시리즈 1차전 시구에 앞서 야구팬들에게 인사하고 있다. 연합뉴스이날 시구는 넷플릭스 드라마 오징어게임에서 열연한 배우 오영수씨가 맡았다.14일 오후 2021 프로야구 포스트시즌 한국시리즈 1차전 두산 베어스와 kt wiz의 경기가 열린 서울 구로구 고척스카이돔의 모습. 연합뉴스한국야구위원회(KBO)는 이번 한국시리즈 1차전에 관중 1만6200명이 예매를 마치고 입장한다고 발표했다. 이는 고척스타디움이 수용할 수 있는 최다 관중 수다. 올해 프로야구 포스트시즌 경기에 만원 관중이 들어찬 것은 지난 7일 두산과 LG 트윈스의 준플레이오프 3차전 이후 두 번째다.
	
번호 : 12
번호 : 13
번호 : 14
번호 : 16
번호 : 17
번호 : 18
번호 : 19
제목 : '국립국어원 한국어-외국어 학습사전' 해외 포털서 제공
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 14:39:00 +0900
내용 : 




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[서울=뉴시스]  일본 '라인'에서 서비스 중인 '국립국어원 한국어-일본어 학습사전' (사진=국립국어원 제공) 2021.11.14. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 이수지 기자 = 국립국어원의 '한국어-외국어 학습사전'이 세계적 모바일 플랫폼에서 제공된다.11일 국립국어원에 따르면 지난 4일부터 일본 네이버 관계사 '라인'에서 '국립국어원 한국어-일본어 학습사전' 표제어 5만여 개와 예문 약 63만 건을 검색할 수 있게 됐다.앞서 7월부터 태국 포털사이트 '사눅'도 '한국어-타이어 학습사전'을 시범 운영하고 있다. 기존 외국어 사전으로 영어 사전만 지원했던 '사눅'은 이번에 새로 한국어 사전을 추가했다.2016년에 개통된 '국립국어원 한국어-외국어 학습사전'은 한국어 학습에 필요한 5만여 어휘를 담은 ‘한국어 기초사전’을 토대로 한국어를 11개 언어로 번역한 최초의 이중 언어화 웹사전이다.최근 전 세계에 그룹 '방탄소년단', 드라마 '오징어 게임' 등으로 한류 열풍이 불고, 영국 옥스퍼드 영어 사전에는 '오빠', '먹방', '치맥', '한류', '대박' 등 한국어 26개 단어가 새로 등재됐다. 이는 지난 45년간 등재된 단어보다 많은 수다.국어원은 이러한 한류 확산에 한국어에 대한 관심도 커지면서 '한-외 학습사전' 사용자 수도 개통 후 연간 45만 명 이상 지속해서 늘어나는 추세라고 전했다.

번호 : 20
번호 : 21
번호 : 22
번호 : 25
번호 : 26
제목 : [스트레이트 예고] "누가 쌍용차 노동자에게 소송을 걸었나"
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 14:30:00 +0900
내용 : 



동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	 [탐사기획 스트레이트]대우그룹, 상하이차, 마힌드라 그리고 네 번째 주인우리나라 현대사를 통틀어 쌍용자동차만큼 굴곡진 운명을 걸어온 기업도 드물다. 1980년대 코란도와 무쏘를 출시하며 선풍을 일으켰던 쌍용차는 1990년대 후반 IMF 사태를 겪으며 무너졌다. 이후 대우그룹, 상하이차, 마힌드라 그룹 등 무능한 주인들에게 인수되면서 사실상 만신창이가 됐다. 그 중에서도 외국 자본이었던 상하이차와 마힌드라 그룹은 치명적이었다. 약속했던 투자는 제대로 이뤄지지 않았고, 오로지 쌍용차의 기술만 빼가는 데 열을 올렸다. 역설적이게도 쌍용차가 몰락한 만큼, 중국 상하이차와 인도 마힌드라 그룹은 승승 장구했다. 이번 달 최종 인수 승인 여부를 앞두고 있는 새 주인은 국산 전기차 기업인 '에디슨모터스'다. 그러나 인수자금 논란과 회생 계획안을 놓고 기대와 우려가 교차하고 있는 상황이다. 쌍용차와 '오징어게임'쌍용차가 외국 자본들에게 영혼까지 털리는 동안, 누구보다 고통 받았던 사람들은 평범한 삶을 살던 쌍용차 노동자들이었다. 2009년 상하이차의 대규모 정리해고 발표와 함께 풍비박산되고 만 쌍용차 노동자들은 쫓겨나고, 체포되고, 자살했다. 최근 넷플릭스 인기작 '오징어게임'에서 밑바닥 인생의 주인공이었던 '쌍문동 성기훈'은 실제로 쌍용차 노동자가 모티브가 됐다.'오징어게임' 연출자 황동혁 감독은 "평범한 중산층이 해고와 뒤이은 실패로 가장 밑바닥에 떨어질 수 있다는 점을 보여주고 싶었다"며, 성기훈의 캐릭터를 쌍용차 해고 노동자로부터 따 왔다고 밝혔다.'누가 쌍용차 노동자들에게 손해배상을 걸었나'2009년 격렬한 파업을 벌였던 쌍용차 노동자들에게는 아직까지 해결되지 않고 있는 또 다른 '짐'이 있다. 바로 국가기관인 경찰청과 쌍용차 사측이 제기한 손해배상소송이다.그 금액은 이자까지 고려해 약 100억 원 가량이다. 경찰은 당시 과잉진압에 대해서 사과까지 했지만, 손해배상소송을 취하할 생각은 없다. 대법원 판결을 앞두고 있는 쌍용차 노동자들의 손배소 재판은 10여 년 간 해고와 무급휴직을 반복하고 있는 노동자들에겐 가혹한 형벌이다.

번호 : 27
제목 : '오징어게임' 독주 막은 LoL 애니 '아케인' 인기 심상치 않네~
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 14:30:00 +0900
내용 : 




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

46일 동안 선두 질주하던 오징어게임 제치고 1위제작기간에만 6년..게임 IP 확장 모범 사례로 조명애니메이션 전문 업체와 협업하고, 타사와 파트너십[이데일리 강민구 기자] 46일 동안 선두를 질주하던 ‘오징어게임’을 막은 에니메이션 ‘아케인(ARCANE)’이 전 세계적인 인기를 얻고 있다.아케인은 라이엇게임즈의 인기게임 ‘리그오브레전드(LoL)’ 지식재산을 기반으로 제작된 애니메이션 시리즈다. 라이엇게임즈는 7일 아케인 1막(1,2,3회)를 공개한데 이어 13일 2막(4,5,6회)에 이어 20일 3막(7, 8, 9회)을 추가 공개할 예정이다.앞서 아케인은 지난 7일 넷플릭스를 통해 전 세계 190개국에 공개돼 오징어게임을 제치고 톱TV쇼 부문 1위를 차지했다. 8일 OTT 콘텐츠 순위 집계 사이트인 ‘플릭스패트롤(Flixpatrol)’에서 ‘아케인’은 넷플릭스 TOP TV쇼 부문에서 1위를 차지했다. 전 세계 주요 국가에서 10위권 안에 이름을 올리며 흥행가도를 달리고 있다.평론가나 대중적인 인기도 함께 얻고 있다. 미국 영화 리뷰 사이트로 유명한 ‘로튼 토마토(Rotten Tomatoes)’에서도 가장 인기 있는 TV로 아케인이 선정됐다. 비평가 점수 100%, 관객 점수 98%를 기록했다. 비평가 리뷰에서는 “게이머가 아니더라도 ‘아케인’의 놀라운 애니메이션은 관람객들의 흥미를 끌기에 충분하다”, “완전히 몰입하고 매력적인 이야기는 아케인의 무시할 수 없는 힘”이라는 호평이 줄을 이었다. 전 세계 최대 영화 사이트인 ‘IMDb’에서도 아케인은 10점 만점 중 9.4점을 받았다.‘아케인’의 이같은 흥행은 애니메이션도 성공할 수있다는 점을 알렸고, 게임 지식재산권(IP)을 확장한 우수 사례라는 점에서 관심이다.라이엇게임즈는 아케인 애니메이션 제작에만 6년을 보냈다. 중간에 제작이 번복되기도 한 역경을 이겨내고 애니메이션으로 게임의 세계관을 넓히겠다는 것을 목표로 제작해 LoL 게임 캐릭터들의 이야기를 박진감 넘치는 액션으로 풀어냈다.협업도 성공의 발판이 됐다. 애니메이션은 라이엇게임즈가 오랜기간 협력해 온 프랑스 파리 3D 애니메이션 스튜디오 ‘포티셰 프로덕션’과 함께 만들었다. 경쟁사와도 파트너십을 맺고, 애니메이션을 홍보할 정도로 공을 들였다. 경쟁사의 게임인 ‘배틀그라운드 모바일’, ‘포트나이트’, ‘어몽 어스’와 협업하며 결실을 거뒀다.아케인 포스터 월페이퍼.(자료=아케인 홈페이지)

번호 : 28
제목 : “엄마가 이정재 팬이라 내 이름도 제니”…두 사람 ‘투샷’ 공개
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 14:30:00 +0900
내용 : 




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

그룹 블랙핑크 제니(왼쪽)와 배우 이정재./이정재 인스타그램										배우 이정재와 블랙핑크 제니가 만났다.이정재는 14일 자신의 인스타그램을 통해 제니와 활짝 웃고 있는 모습이 담긴 사진을 공개했다. 별 다른 코멘트는 남기지 않았다.사진은 최근 열린 미국 로스앤젤레스(LA) LACMA(라크마, LA 카운티 뮤지엄)에서 열린 ‘2021 LACMA 아트+필름 갈라’에서 찍은 것으로, 두 사람은 이 행사에 각각 참석했다.두 사람은 특별한 인연이 있다. 앞서 제니는 한 예능 프로그램에 출연해 자신의 이름과 이정재가 연관됐다고 밝힌 바 있다. 당시 제니는 “본명은 김제니다. 한글 이름이다. 엄마가 이정재 팬이라서 아들을 낳으면 ‘모래시계’ 속 인물 재희로 이름을 지으려고 했는데 딸이라서 비슷하게 제니라고 지었다더라”고 했다.이후 이정재도 제니를 향한 팬심을 밝혔다. 그는 한 인터뷰에서 넷플릭스 내 가장 좋아하는 작품을 추천해달라는 질문에 넷플릭스 다큐멘터리 ‘블랙핑크 : 세상을 밝혀라’를 꼽았고, 블랙핑크에 입덕(새로 팬이 됐다는 뜻)했다고 고백하기도 했다.두 사람의 인연에는 접점도 있다. 제니는 이정재와 넷플릭스 오리지널 드라마 ‘오징어 게임’에서 호흡을 맞춘 모델 겸 배우 정호연과 절친한 사이로, ‘오징어 게임’ 촬영장에도 여러 차례 방문한 것으로 알려졌다.

번호 : 31
제목 : “K-편의점 손잡고 대박”…몽골‧말레이시아 CU 운영사, 상장하고 주가 2배 ‘껑충’
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 14:24:00 +0900
내용 : 




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

몽골 CU 운영사 시총 규모 10위권 내 안착…유통 대장주로마이뉴스홀딩스 CU점포 확대 가속화…주가 2배 이상 뛰어     몽골 울란바토르에 위치한 몽골 주식거래소에 몽골 CU 상장 현수막이 걸려있다. [사진 BGF 리테일]    ‘센트럴 익스프레스(Central Express)’와 ‘마이뉴스닷컴’. 몽골과 말레이시아 유통기업인 이 두 회사가 BGF리테일이 운영하는 편의점 브랜드 CU를 만나 승승장구하고 있다.     센트럴 익스프레스는 CU와 파트너 계약을 맺은 지 3년 만에 몽골 기업공개(IPO) 사상 최대 금액을 달성했다. 마이뉴스닷컴 운영사 마이뉴스홀딩스 몸값도 연일 상승 추세다. 두 기업 모두 편의점 사업 확장에 속도가 붙고 있어 향후 기업가치는 더 커질 것이라고 시장은 보고 있다.            ━          CU, 일본계 누르고 시장 1위로…몸값 고공행진        업계에 따르면 몽골 CU를 운영 중인 BGF리테일의 해외사업 파트너사 센트럴 익스프레스가 오는 15일 몽골 증권거래소에 상장한다. 편의점 브랜드를 운영하는 해외 프랜차이즈 법인이 상장하는 첫 번째 사례라는 데에 큰 의미가 있다.      BGF리테일은 지난 2018년 센트럴 익스프레스와 ‘마스터 프랜차이즈(Master Franchise)’ 계약을 체결하고 국내 편의점 업계 최초로 몽골 시장에 진출했다. 당시 몽골 편의점은 일본계 써클 K가 장악하고 있었지만 현재는 CU가 140개 넘는 점포를 운영하면서 시장 1위에 올랐다.      BGF리테일과의 MFC 계약 체결 3년 만에 센트럴 익스프레스는 지난달 29일 몽골 IPO 사상 최대 규모인 공모 금액 250억 투그릭(한화 약 103억)을 목표로 공모주 청약을 진행했다. 센트럴 익스프레스 공모주 청약은 공모 첫날 IPO 주간사의 서버가 마비될 정도로 폭발적인 관심 속에 시작됐다는 후문이다.      총 5일(영업일 기준)간의 공모 끝에 공모금액은 목표 금액의 1.6배가 넘는 401억 투그릭을 달성했다. 청약인원도 종전 최다 기록인 6000명을 훌쩍 넘어선 1만여 명이 몰렸다. 총 공모 금액과 청약인원 모두 몽골 IPO 사상 역대 최대 규모다.    BGF리테일의 말레이시아 파트너사인 마이뉴스홀딩스도 CU를 만나 성장세가 계속되고 있다. 마이뉴스홀딩스 주가는 BGF리테일과 라이선스 협약을 체결하기 전보다 2배 이상 올랐다.      말레이시아 CU 20호점 텐키아라점에서 기념행사가 진행되고 있다. [사진 BGF리테일]     마이뉴스홀딩스는 로컬 편의점 브랜드 마이뉴스닷컴을 운영 중인 유통기업이다. 올해 4월 CU 1호점을 내고 현재 20호점까지 오픈하며 사업을 확장하고 있다. 530여 개에 이르는 기존 마이뉴스닷컴 점포도 점차 CU로 전환할 계획이다.      CU 효과는 눈으로 증명되고 있다. 하루 평균 매출은 이미 세븐일레븐, 훼미리마트 등 현지 경쟁사 5배 규모를 달성했다. CU의 운영 노하우를 적용한 떡볶이, 김밥 등 즉석조리 식품과 간편식 제품이 점포 매출 75%를 차지할 만큼 인기를 끌면서 매출을 견인한 덕분이다.      BGF리테일 관계자는 “CU 편의점에 대한 현지 고객들의 인지도가 높아지면서 가맹 문의도 빗발치고 있다”면서 “현재 말레이시아 CU는 직영점으로만 운영 중임에도 가맹 문의가 이어지자 지난달부터 내년 시행 예정인 가맹 상담회를 위한 대기자 명단을 받고 있다”고 설명했다.            ━          CU 출점 전역으로 확대…한류 플랫폼 역할도        업계에선 CU를 기반으로 두 기업의 사업 확장세가 더 탄력을 받을 것으로 보고 있다.     센트럴 익스프레스에 따르면, 몽골 CU는 코로나19 상황에 따른 봉쇄조치 등 어려운 상황에도 불구하고 올해 65개 신규점을 오픈해 연말에는 170개점을 달성할 전망이다. 매출 역시 전년 동기(1~10월) 대비 83.7% 급신장하며 가파른 상승곡선을 그리고 있다.    센트럴 익스프레스는 현재 몽골 편의점 시장에서 약 74%에 이르는 압도적인 점유율을 기록하고 있다. 이번 IPO를 통해 확보한 자금을 기반으로 2022년 300호점 오픈을 목표로 하고 있다.    마이뉴스홀딩스도 쿠알라룸프르를 넘어 말레이시아 전역으로 CU 출점 대상 지역을 확대할 계획이다. CU는 동남아시아 최대 규모의 카지노 리조트이자 랜드마크인 겐팅 하이랜드에 연내 입점을 확정했다. 동남아 대표 휴양지로 꼽히는 패낭, 말레이시아의 경제특구인 조로바루 등에도 진출을 앞두고 있다.    BGF리테일 관계자는 “센트럴 익스프레스의 성공적인 IPO는 국내를 넘어 글로벌 시장에서 CU의 우수한 사업 역량과 브랜드 파워, 높은 성장잠재력을 인정받고 있다는 것을 보여주는 예”라며 “넷플릭스 ‘오징어게임’의 인기에 맞춰 오징어 모양 핫도그를 출시하고 가위바위보 게임 이벤트를 진행하는 등 K-컬처를 입힌 차별화 마케팅을 선보이며 한류 플랫폼으로서의 역할도 해나갈 것“이라고 말했다.   

번호 : 32
번호 : 34
번호 : 35
번호 : 37
번호 : 38
번호 : 39
번호 : 40
번호 : 41
번호 : 42
번호 : 43
번호 : 44
제목 : 입으로 부른 ‘오징어 게임’에 열광…한국 아카펠라 영상 1억뷰 넘었다
게시일자 : Sun, 14 Nov 2021 14:13:00 +0900
내용 : 




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

아카펠라그룹 메이트리가 커버한 '오징어 게임' OST./메이트리 유튜브 채널										한국의 한 아카펠라팀이 한국의 넷플릭스 오리지널 드라마 ‘오징어 게임’에 삽입된 오리지널사운드트랙(OST)을 커버한 영상이 전세계적 인기를 끌고 있다. 지난달 초 올라온 이 영상 조회수는 한 달여 만에 1억뷰를 넘어섰다.14일 유튜브에 따르면 한국 아카펠라 그룹 메이트리(Maytree)가 유튜브 공식 채널을 통해 올린 ‘오징어 게임’ OST 커버 영상 조회수가 이날 오후 2시쯤 1억800만회를 기록했다. 이는 지난달 1일 영상을 게재한 지 45일 만이다.메이트리는 입으로 낸 소리로 음악을 만들어내는 5인조 혼성 아카펠라 그룹이다. 이 영상에서도 메이트리는 ‘오징어 게임’ 극중 삽입된 사운드를 오로지 입으로만 연주했다.극중 ‘무궁화 꽃이 피었습니다’ 장면에 등장하는 음성과 총소리로 시작한 이 영상은 ‘오징어 게임’의 대표 OST인 ‘웨이 백 덴(Way Back then)’은 물론 게임 참가자들을 깨우는 기상 음악, 참가자들이 게임장에 들어설 때 나오는 음악, 진행요원들이 등장할 때 나오는 음악, 미로 같은 계단을 이동할 때 나오는 음악 등을 그대로 재연해냈다./메이트리 유튜브 채널										이들의 아카펠라에 전세계 팬들은 열광했다. 영상 댓글에는 영어, 일본어, 러시아어 등 각국의 언어로 이들을 향한 찬사가 이어졌다. 전세계 팬들은 “오징어 게임 시즌2 OST 작업에 무조건 합류해야 된다” “2년 전부터 구독하고 있던 팀인데 자랑스럽다” “목소리로만 노래를 완성한 게 믿기지 않는다. 응원하겠다” 등의 댓글을 달며 이들을 응원하고 있다.‘오징어 게임’ 영상 인기에 힘입어 채널 구독자도 눈에 띄게 늘었다. 영상 게재 직전 119만명 수준이었던 구독자는 영상 게재 직후 연일 10만명 가량씩 추가로 늘었고, 지난 13일 기준 280만명을 돌파해 이날까지 281만명 이상의 구독자를 이끌어 모았다.한편 메이트리는 장상인 (보컬 퍼커션), 강수경 (알토), 김원종 (베이스), 임수연 (소프라노), 권영훈 (테너)로 이뤄진 5인조 혼성팀으로 2006년 첫 데뷔했다. 2014년 세계합창올림픽 합 부문과 재즈 부문 금메달에 이어 2018년 모스크바 아카펠라 페스티벌에서 2위를 차지한 세계적 그룹이다.

번호 : 45
번호 : 46
번호 : 47
번호 : 48
번호 : 49
번호 : 50
번호 : 51
번호 : 52
번호 : 53
번호 : 54
번호 : 55
번호 : 56
번호 : 57
번호 : 58
번호 : 59
번호 : 61
번호 : 62
번호 : 64
번호 : 65
번호 : 66
번호 : 69
번호 : 70
번호 : 71
번호 : 72
번호 : 74
번호 : 77
번호 : 78
번호 : 79
번호 : 80
번호 : 81
번호 : 82
번호 : 83
번호 : 85
번호 : 86
번호 : 87
번호 : 88
번호 : 89
번호 : 90
번호 : 91
번호 : 92
번호 : 93
번호 : 94
번호 : 95
번호 : 96
번호 : 97
번호 : 98
번호 : 99
번호 : 100
