번호 : 1
제목 : 방탄소년단 노래에 춤추는 참가자들
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:36:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 그룹 방탄소년단(BTS) 노래가 흘러나오자 참가자들이 춤을 추고 있다. 2021.11.7    jamin74@yna.co.kr

번호 : 2
제목 : '오징어 게임' 놀이 행사 우승자들
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:36:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 1∼3위 우승자들이 포즈를 취하고 있다. 2021.11.7    jamin74@yna.co.kr

번호 : 3
제목 : 미국 LA서 '오징어 게임' 행사 개최
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:35:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA의 '오징어 게임' 놀이 행사에서 참가자들이 딱지치기하고 있다. 2021.11.7    jamin74@yna.co.kr

번호 : 4
제목 : '달고나 뽑기'하며 웃는 참가자들
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:33:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 참가자들이 달고나 뽑기를 하며 웃고 있다. 2021.11.7    jamin74@yna.co.kr

번호 : 5
제목 : "우린 깐부잖아"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:32:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 한 참가자가 극 중 대사인 "우린 까부잖아"를 말하며 웃고 있다. 2021.11.    jamin74@yna.co.kr

번호 : 6
제목 : LA서 펼쳐진 '무궁화꽃이 피었습니다'
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:31:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 참가자들이 '무궁화꽃이 피었습니다' 게임을 즐기고 있다. 2021.11.7     jamin74@yna.co.kr 

번호 : 7
제목 : "아이 러브 코리아"…LA서 '오징어 게임' 행사
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:30:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA의 '오징어 게임' 놀이 행사에서 본선에 오른 참가자들이 '아이 러브 코리아'를 외치고 있다. 2021.11.7    jamin74@yna.co.kr 

번호 : 8
제목 : 미국서 '오징어 게임' 달고나 든 참석자
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:29:00 +0900
내용 : 




    (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA 카운티 컬버시티에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 한 참석자가 달고나를 들고 포즈를 취하고 있다. 2021.11.7    jamin74@yna.co.kr

번호 : 10
제목 : “韓 제품은 ‘월드클래스’”…美 최대 쇼핑몰서 K-상품 위력 알리다
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:23:00 +0900
내용 : 




“저 같은 바이어는 물론이고 많은 사람들이 한국 브랜드를 체험할 수 있는 좋은 기회입니다.” 5일(현지 시간) 오후 미국 뉴저지주 최대 쇼핑몰 중 하나인 아메리칸드림몰. 이곳에선 화장품과 식료품 등 한국 소비재 상품을 미국인들에게 소개하기 위한 ‘K-라이프스타일 미국’ 행사가 열리고 있었다. 부스마다 다니면서 화장품을 체험하던 흑인 여성 크리스티나는 “한국 스킨케어는 5, 6년 전부터 애용해왔다”면서 “종류가 다양하고 솔직히 미국 화장품보다도 좋다”고 말했다. 온라인샵을 운영하고 있는 크리스티나는 자신이 판매할 한국 화장품들을 둘러보기 위해 이 전시장을 찾았다. 이날 행사장에는 그밖에도 많은 바이어들이 눈에 띄었다.  KOTRA 북미지역본부가 주최한 이 행사에는 뷰티, 식품, 패션 등 53개 소비재 기업의 미국 수출을 지원하기 위해 마련됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹 이후 미국 뉴욕에서 사실상 처음으로 열린 한국 제품 전시회다. 행사장에서 1시간 넘게 이곳저곳을 둘러보던 여성 제퀘다 씨는 “다양한 브랜드와 문화를 체험할 수 있었고, 직원들이 제품에 대한 설명도 잘 해줬다”면서 “실제로 아마존으로 제품 몇 개를 주문했다”고 말했다. 전시부스에서 설명을 맡은 한 한국인 직원은 “K-뷰티에 대한 현지의 관심이 요즘 들어 더 커진 것 같다”고 말했다. 이날 행사는 유동인구가 많은 대형 쇼핑몰 내부에서 열려 더 많은 사람들이 찾을 수 있었다. KOTRA와 함께 행사를 공동 기획한 아메리칸드림몰(ADM)의 폴 거메지안 이사는 “지금까지 이 몰에서 열린 아시아계 이벤트로는 가장 큰 규모”라며 “여기 전시된 한국 상품들은 ‘월드 클래스’(세계적인 수준)다. 이곳에서 한국인의 힘과 독창성을 미국인들에게 보여주게 돼 감사하다”고 밝혔다. 쇼핑몰을 개발한 트리플 파이브 월드와이드의 아시아지역 총괄책임 로라 데스와트도 “이번 행사는 팬데믹으로 휴업한 뒤 우리 몰에서 개최하는 첫 대규모 행사”라며 “오징어게임으로 한국에 대한 관심이 높은 지금이 한국 소비재를 알리는데 가장 좋은 기회”라고 말했다. 행사장에서는 K팝 댄스 경연, 패션쇼, 태권도 시범, 국악 공연 등 부대행사들도 함께 열였다.

번호 : 11
제목 : [월드&포토] "우린 깐부잖아"…'오겜' 덕분에 LA서 6시간 웃음꽃 잔치
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:16:00 +0900
내용 : 




달고나 뽑기에 딱지치기…BTS 노래 맞춰 즉석 댄스"아이 러브 코리아" 함성…"한국 찾아 대중문화 만끽하고 싶어"'오징어 게임' 복장을 하고 달고나를 든 참석자(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA 카운티 컬버시티에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 한 참석자가 달고나를 들고 포즈를 취하고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 한국 대중문화가 미국 로스앤젤레스(LA) 주민들을 하나로 만들었습니다.    6일(현지시간) LA 카운티 컬버시티 다운타운 광장에서 열린 한국드라마 '오징어 게임' 놀이 행사 덕분이었습니다.    500여 명 참석자는 서로 성도 이름도 몰랐지만, 장장 6시간 동안 진행된 이 날 행사는 서로 정을 나누는 한국의 마을 잔치와도 같았습니다."아이 러브 코리아"를 외치는 '오징어 게임' 행사 참가자들(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA의 '오징어 게임' 놀이 행사에서 본선에 오른 참가자들이 '아이 러브 코리아'를 외치고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr 참가자들은 '오징어 게임'에 등장했던 놀이인 '무궁화꽃이 피었습니다', '달고나 뽑기', '딱지치기'를 하며 함박웃음을 터트렸습니다.    서로를 마주 보며 "우린 깐부잖아"도 외쳤습니다. '오징어 게임' 드라마 속 명대사처럼 네 것 내 것 없는 단짝 친구가 된 겁니다.'무궁화꽃이 피었습니다'를 즐기는 참가자들(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 참가자들이 '무궁화꽃이 피었습니다' 게임을 즐기고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr 행사장 인근 주민 코디 씨는 "이틀 전 '오징어 게임' 마지막 화까지 봤다. 너무 재미있는 드라마였다"며 "우리 동네에 이렇게 많은 사람이 모인 적이 없는데 모두 함께 놀이를 즐기는 모습을 보게 되니 기분이 좋다"고 말했습니다.    '오징어 게임' 복장을 한 젊은 남녀 커플, 10대 딸의 손을 잡고 '무궁화꽃이 피었습니다' 놀이에 참여한 아버지도 있었습니다."우린 깐부잖아"(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 한 참석자가 "우린 까부잖아"를 말하며 웃고 있다. 2021.11.06 jamin74@yna.co.kr 스티븐 브릭스 씨는 "핼러윈데이에 '오징어 게임' 의상을 샀다"며 "서울을 방문한 적이 있는데 다시 가서 한국 대중문화를 더욱 만끽하고 싶다"고 밝혔습니다.    딸과 함께 참석한 제임스 폭스 씨는 "솔직히 난 '오징어 게임'을 못 봤고 내 딸이 봤다"며 "딸이 '오징어 게임' 행사 소식을 접하고 무척 기뻐했고 함께 가자고 했다. 패밀리 이벤트로 생각하고 여기에 왔다"고 웃었습니다.'오징어 게임' 놀이 행사에 참석한 아버지와 딸(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에 부녀가 참석해 포즈를 취하고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr이날 행사는 주 LA 한국문화원이 주관했습니다. LA에서 진행 중인 '아시안 월드 영화제'(AWFF)를 계기로 한국 문화를 알리는 자리를 만든 겁니다.    펴서 씨는 "'오징어 게임'도 재미있게 봤고 한국 영화도 정말 좋아한다"며 자신이 가장 좋아하는 영화로 박찬욱 감독의 '올드 보이'를 꼽았습니다.    이어 "K팝을 아직 즐겨듣는 수준은 아니지만, 이곳 LA에서 K팝은 정말 인기가 있다"고 전했습니다.'달고나 뽑기'를 하며 웃고 있는 참가자들(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 참석자들이 달고나 뽑기를 하며 웃고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr박위진 문화원장은 "한국 영화와 K팝에 이어 '오징어 게임' 인기 덕분에 한류가 미국 사회에 더 큰 반향을 불러일으키고 있다"며 "'오징어 게임'을 통해 알려진 우리의 놀이 문화가 한국 문화를 홍보하는 중요한 수단이 됐다"고 말했습니다.딱지 치기를 하는 참석자들(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA의 '오징어 게임' 놀이 행사에서 참가자들이 딱지 치기를 하고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr행사 중간에는 K팝에 맞춰 춤을 추는 즉석 장기자랑도 열렸는데요.    아니나 다를까 그룹 방탄소년단(BTS)의 '마이크 드롭'이 흘러나오자 참석자들은 무대로 나가 BTS 춤을 그대로 따라 하는 커버 댄스를 선보였습니다.방탄소년단 노래에 맞춰 춤을 추는 참가자(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 방탄소년단 노래가 흘러나오자 참석자들이 춤을 추고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr'무궁화꽃이 피었습니다' 등 각종 놀이의 예선을 거쳐 본선에 오른 참가자들은 "아이 러브 코리아"를 외치며 단체 사진도 찍었습니다.    456억 원 상금을 놓고 서바이벌 게임을 벌이는 '오징어 게임' 줄거리를 본떠 1등에게는 상금 456달러가 주어졌습니다.     최종 우승자 브리애나 조덜은 "많은 것을 배운 즐겁고 신나는 행사였다"고 활짝 웃었습니다.'오징어 게임' 놀이 행사 우승자들(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 6일(현지시간) 미국 LA에서 열린 '오징어 게임' 놀이 행사에서 1∼3위 우승자들이 포즈를 취하고 있다. 2021.11.07 jamin74@yna.co.kr    jamin74@yna.co.kr

번호 : 12
번호 : 15
제목 : 넷플릭스 '오픈커넥트'로 트래픽·비용 해결?…SK브로드밴드 "NO"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:00:00 +0900
내용 : 




넷플릭스 드라마 '오징어 게임'. (사진=넷플릭스)SK브로드밴드(SKB)와 망 사용료 관련 소송을 벌이고 있는 넷플릭스는 자체 CDN(콘텐츠 전송 네트워크) '오픈 커넥트'를 ISP(인터넷 서비스 제공 사업자)들이 도입하면 트래픽을 감소시키고 비용을 절감할 수 있다는 주장을 펼치고 있다. CDN은 각 지역에 설치된 서버들을 말한다. 중앙 서버에서 모든 이용자에게 콘텐츠를 직접 전달한다면 트래픽이 몰려 전송이 제대로 되지 않거나 데이터 패킷(데이터를 작게 쪼갠 단위)이 소실될 수 있다. 이를 예방하고 이용자들이 빠르고 안정적으로 콘텐츠를 이용할 수 있도록 하기 위해 고안된 것이 CDN이다. 주요 지역에 CDN을 설치하고 중앙 서버에 있는 콘텐츠의 서버 복사본을 옮겨놓는 것이다.넷플릭스의 드라마 '오징어 게임'을 서울의 이용자가 스마트폰으로 본다고 가정해보자. CDN이 없다면 서울의 이용자는 넷플릭스 미국 본사 서버에 있는 오징어 게임을 스트리밍으로 봐야 한다. 콘텐츠가 전송되는데 오랜 시간이 걸리고 이마저도 중간에 끊길 가능성이 높다. 하지만 서울에 있는 CDN에 오징어게임 복사본을 가져다 놓는다면 서울의 이용자는 이 CDN에 있는 오징어 게임 복사본을 스트리밍을 통해 보면 된다. 물리적인 거리가 훨씬 가깝기 때문에 중간에 데이터 패킷이 소실될 우려가 적다. 오는 12일 한국에 온라인동영상서비스(OTT) '디즈니 플러스(+)'를 출시하는 디즈니는 이러한 외부 CDN들을 이용하는 것으로 알려져있다. 디즈니는 CDN들에게 사용료를 지불한다. CDN들은 국내 ISP의 망과 연결해 콘텐츠를 전송하고 통신사들에게 망 사용료를 지급한다. 디즈니가 CDN을 통해 간접적으로 ISP에게 망 사용료를 내는 셈이다.하지만 넷플릭스는 1조원을 들여 자체 CDN인 오픈 커넥트를 개발했다. 넷플릭스는 각 지역의 서버들과 백본 인프라로 구성된 것을 오픈 커넥트 어플라이언스(OCA)라고 부른다. ISP들이 OCA를 통신망에 설치하면 넷플릭스 관련 트래픽을 95~100% 감소시킬 수 있다는 것이 넷플릭스의 주장이다. 전세계 142개국 1000개 이상의 ISP들이 OCA를 도입했으며 이로인해 이들이 절감한 비용은 2020년 한해 동안 약 12억달러(약 1조4000억원)라는 설명이다. 넷플릭스는 ISP들에게 OCA를 무상으로 제공한다.ISP가 OCA를 도입함으로써 비용을 절감할 수 있다는 주장의 근거는 중계접속료를 내지 않아도 된다는 것이 첫 번째다. 중계접속료란 ISP들이 서로의 망에 접속할 때 주고 받는 돈을 말한다. 오픈커넥트를 이용하면 넷플릭스 관련 트래픽이 중계접속을 하지 않고 ISP에게 직접 전달되므로 ISP가 중계접속료를 낼 필요가 없다는 것이 회사의 설명이다. ISP가 다수의 OCA를 이용하는 경우 트래픽이 ISP의 코어망을 통하지 않고 인근의 서버에서 소비자에게 바로 전송되므로 코어망 용량에 소요되는 비용 일부도 절감할 수 있다는 것이 넷플릭스의 주장이다.하지만 SKB는 OCA만으로는 국내 트래픽 감소 효과는 없으며 다른 CP(콘텐츠 제작사)들과의 형평성 차원에서도 넷플릭스가 망 사용료를 내야 한다고 반박했다. SKB는 OCA는 넷플릭스의 본사가 있는 미국에서 시작한 트래픽을 서비스가 제공되는 국가까지 가져오는 역할만 하는 것이며 해당 국가 내에서 ISP를 통해 최종 이용자에게 전달하는 트래픽에 대한 부담이나 비용은 고려하지 않은 정책이라고 강조했다. 또 네이버·카카오·왓챠 등 국내 CP들은 ISP들에게 망 사용료를 내고 있는데 넷플릭스만 예외 적용을 할 수 없다는 설명이다.현재 SKB는 OCA를 국내에 설치하지 않는 대신 일본과 홍콩의 넷플릭스 OCA와 트래픽을 소통하고 있다. 한국과 일본간 국제회선 비용 및 국내 구간 트래픽 소통 비용은 SKB가 부담하고 있다.양사는 망 사용료 관련 소송 2심을 앞두고 있다. 지난 6월 1심에서는 넷플릭스가 패소했다. 법원은 원고(넷플릭스)가 유상의 인터넷 망에 직접 연결돼 있고 서비스를 제공받고 있으므로 망 이용대가 지급채무가 존재한다고 판단했다.
	
번호 : 18
번호 : 19
제목 : 대구시설공단 대구실내빙상장,  대구시민 일상회복을 위한 얼음썰매타기 프로그램 신설
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 13:48:00 +0900
내용 : 




최근 유행하는 오징어게임 진행으로 색다른 재미 선사시민들이 대구실내빙상장에서 썰매타기 체험을 하고 있다. 대구시 제공대구실내빙상장은 매주 일요일 오후 3시부터 4시 30분까지 얼음썰매타기 프로그램을 진행한다. 그동안 스케이트를 타지 못하는 사람들은 빙상장을 이용하기 어려웠지만 이번 프로그램을 통해 온가족이 얼음썰매를 타며 빙상장을 즐길 수 있게 됐다.14일, 21일은 최근 전 세계적으로 인기를 끌고 있는 '오징어 게임'을 패러디한 추억의 게임을 진행하며 게임을 통과한 참가자들에게는 기념품을 제공한다.정부의 백신패스 정책에 따라 실내체육시설인 실내빙상장은 15일부터 백신접종 완료자, PCR 음성확인자, 접종예외자만 입장할 수 있다.대구시설공단 최길영 이사장은 "코로나로 인해 지친 지역민들이 다시 웃음을 되찾고 온가족이 다 함께 즐길 수 있도록 얼음썰매타기 프로그램을 마련하게 됐다"고 말했다.

번호 : 20
제목 : 경기관광공사, 싱가포르 온라인 홍보...해외 관광마케팅 '시동'
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 13:44:00 +0900
내용 : 




[스포츠서울│수원=좌승훈기자]경기관광공사는 싱가포르 온라인 홍보를 시작으로 해외 잠재방한객 유치를 위한 관광마케팅을 본격 추진한다고 7일 밝혔다. 공사는 오는 15일에 재개되는 한국-싱가포르간 관광교류 재개를 마중물 삼아, 지난 4일과 5일 이틀 간 한류 관광체험 및 안심여행 프로그램 홍보에 나섰다.    공사는 4일 한국의 여행과 문화 등을 소개하는 싱가포르 인기 재한 인플루언서 ‘Meejmuse’를 경기도 가평과 포천에 초청해, 1박 2일 동안 가족 글램핑 여행을 주제로 한 브이로그 영상을 촬영했다. 가평의 피노키오다빈치, 쁘띠프랑스, 아침고요수목원과 포천의 산사원, 허브아일랜드 등의 모습이 담긴 브이로그는 이달 중 유튜브에 게시된다.5일에는 한국관광공사 싱가포르 지사와 함께 현지 유력 여행사 20개사를 대상으로 ‘경기도 온라인 라이브 관광홍보설명회’를 개최했다. 설명회서는 일반 단체 및 개별자유여행객 대상 한국민속촌의 상설 오징어게임 체험 프로그램과, 지난달 30일 경기관광 재한 외국인 서포터즈가 참여했던 해외 기업 인센티브 단체 대상 포천 밀리터리서바이벌 게임장이 큰 관심을 받았다. 공사 관계자는 “이번 홍보가 실제 관광객 유치로 이어지도록, 국내주요 외국인 유치 여행사와 협력해 이달 중 싱가포르 현지에 경기도 한류관광체험 여행상품을 출시할 계획이다. 또 관광교류 재개가 기대되는 대만, 태국 등을 중심으로 순차적인 해외 관광마케팅을 추진할 예정이다”고 말했다.hoonjs@sportsseoul.com

번호 : 21
제목 : [아시아 OTT와 콘텐츠③] 승부수된 K-콘텐츠, "세계가 노린다"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 13:42:00 +0900
내용 : 




'오징어 게임' 성공으로 K-콘텐츠 신드롬 정점글로벌 OTT, 한국 시장에 매력[데일리안 = 류지윤 기자] 최근 넷플릭스를 통해 한국의 '오징어 게임'이 전 세계를 놀라게 만들었다. 넷플릭스 오리지널 '오징어 게임'은 지난달 공개 이후 한국 콘텐츠 최초로 미국 넷플릭스 '오늘의 TOP 10' 1위를 한 것에 이어 총 94개국에서 시청자 수 1위를 기록했다. 넷플릭스는 '오징어 게임'이 전 세계 1억 1000만 명이 '오징어 게임'을 시청했다고 밝혔다.ⓒ'오징어게임'의 예상 밖 선전에 할리우드도 놀랐다. 주요 외신은 일제히 '오징어 게임'의 기록적인 흥행이 넷플릭스를 되살렸다고 보도했으며 블룸버그 통신은 "'오징어 게임'에서 볼 수 있듯 한국의 콘텐츠 생산 능력은 세계 엔터테인먼트 산업을 지배하고 있는 할리우드에 필적할 만하다"라며 “한국의 콘텐츠가 할리우드에 심각한 위협이 되고 있다"라고 전했다.넷플릭스는 2015년부터 지난해까지 한국 영화와 드라마에 약 8300억 원을 투자해 2016년부터 한국 영화와 드라마 시리즈 약 80편을 제작했고 올해만 5500억을 투자하겠다고 밝혔다.'오징어 게임'이 전 세계적으로 흥행하며 부각됐지만 한국 콘텐츠의 글로벌적인 인기는 과거부터 예열돼 왔다. 일본과 동남아시아에서 한류 열풍이 시작된 지 오래다. 넷플릭스는 2016년 한국 콘텐츠의 성장을 알아보고 파격적인 투자를 시작해 지금까지 방송서 볼 수 없었던 실험적인 작품을 만들고 인기 있는 작품을 전세계에 공개했다. 그러면서 자연스럽게 한국 드라마 접할 수 있는 국가와 시청자들의 기회가 늘었다. 넷플릭스에 따르면 현재 넷플릭스에서 오징어 게임 전체 시청자의 95%는 한국 이외 지역 시청자다.넷플릭스가 한국 시리즈물의 흥행력을 입증하면서 세계적인 OTT 서비스 업체들의 투자 경쟁이 더욱 치열해질 것으로 보인다. 드라마 '지리산'의 글로벌 방영권은 중국 OTT 아이치이가 사 갔으며 국내 상륙하는 디즈니플러스는 지난 14일 아시아태평양 지역 런칭 쇼케이스를 진행하며 한국, 일본, 인도네시아, 중국, 말레이시아, 호주의 콘텐츠 약 20편을 공개했다. 이 중 7편이 한국 콘텐츠였다.제이 트리니다드 월트디즈니컴퍼니 아태지역 DTC 사업총괄은 디즈니플러스의 국내 출시를 발표하며 "한국 콘텐츠는 한국뿐 아니라 아시아를 비롯한 전 세계적으로 시청자의 마음을 사로잡았다. 제작 수준 측면에서도 한국은 세계 최고 수준"이라고 밝히며 한국 콘텐츠의 완성도와 밝은 미래를 전망했다.콘텐츠의 온라인 소비 영향과 세계화로 세계 플랫폼들이 한국 콘텐츠에 관심을 기울이는 것은 국내 제작자들에게 기회와 동시에 위기다. 국내 콘텐츠 산업이 '넷플릭스화' 되는 하청업체로 전락할 수 있기 때문이다. 또한 콘텐츠의 판권이 모두 넷플릭스에게 넘어가는 것에 대한 우려의 목소리도 크다. 넷플릭스는 매출액과는 무관하게 제작비를 지급하고 판권을 사 온다. 계약이 시작된 순간부터 제작사의 권리를 사라진다. 이때부터 한국 콘텐츠는 넷플릭스에서만 봐야 하는 독점 구조가 된다. 급변하는 미디어 환경에서 한국 콘텐츠의 가치가 커질수록 이 고민의 크기도 더욱 커지고 있다.
	
번호 : 22
제목 : [아시아 OTT와 콘텐츠②] 토종 OTT, 해외진출·차별화로 위기론 돌파
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 13:42:00 +0900
내용 : 




"플랫폼과 콘텐츠 결합외 다양한 사업적인 결합 고민 필요"[데일리안 = 류지윤 기자] 현재 국내 OTT 시장은 넷플릭스 1강 체제로 이뤄져 있으며 디즈니 플러스, 애플TV 플러스가 11월 국내 상륙을 확정하며 글로벌 플랫폼의 장악력이 커지고 있다. 넷플릭스 ‘오징어 게임’의 전 세계적 신드롬은 우리나라 콘텐츠 흥행력의 정점을 찍는 계기가 됐다. 글로벌 OTT 한국 오리지널 작품이 흥행할 때마다 국내 OTT의 위기론은 매번 언급돼 왔다.ⓒ웨이브, 왓챠, 티빙토종 OTT들이 두 손 놓고 있는 건 아니다. 웨이브, 왓챠, 티빙 세 플랫폼은 투자를 늘리고 해외 진출, 오리지널 콘텐츠를 확대하며 저마다의 승기를 잡기 위해 노력 중이다. SK텔레콤과 지상파 3사가 협력해 출범시킨 웨이브는 2025년까지 1조 원에 달하는 대규모 투자를 진행하겠다는 계획을 밝혔다. 오리지널 콘텐츠 '유 레이즈 미 업', '이렇게 된 이상 청와대로 간다', '젠틀맨' 등 오리지널 콘텐츠를 공개했거나 제작 중이며, 최근에는 MBC와 합작한 드라마 '검은 태양'을 TV 버전과 다른 무삭제 편을 단독 공개하는 시도를 하면서 시청자를 확보에 힘쓰고 있다.웨이브 관계자는 "지상파 선공개, 무삭제판, 베리에이션 등 차별화를 꾀하고 있다. 올해 스튜디오 웨이브를 기획 설립했으니 그 스튜디오를 통해 선보일 수 있는 작품들도 있을 것"이라며 "'검은태양'의 무삭제판 공개 경우 최근 드라마 시청률 1위를 유지하고 있다. 신규 가입자 중에서도 '검은태양'을 보기 위해 가입한 것을 추이로 확인할 수 있었다"라고 전했다.웨이브는 현재 본격적인 해외 진출을 하지 않은 상태다. 앞서 국내 이용자의 해외 이용을 지원하기 위해 싱가포르, 인도네시아 등 동남아 7개국에서 '웨이브고'를 출시했다. 이후 현지 교민을 중심으로 순차적으로 해외 진출을 모색했지만, 코로나19로 계획을 수정 중이다.갑작스러운 코로나19 사태로 계획을 수정·보완 중이다. 웨이브 관계자는 "해외 진출을 위한 방향을 계속 모색 중이다. 구체적인 사안이 나오면 공개할 것"이라고 밝혔다.티빙은 CJ ENM의 방송 제작 노하우와 IP를 활용한 티빙의 오리지널 콘텐츠를 등에 업고 성과를 내고 있다. CJ ENM에 따르면 2분기 티빙 유료 가입자는 전분기 대비 43.6%, 전년 동기 대비 86.3% 증가했다. 구체적인 가입자 수를 공개하진 않았지만, 업계에 따르면 티빙 유료 가입자 수는 5월 말 기준 약 150만 명에 이른다. 웨이브가 현재 200만 명으로 이 격차는 더욱 좁혀질 것으로 보고 있다.티빙은 올해 '여고추리반' 여고추리반’, 유미의 세포들', '환승연애' 등 25개의 오리지널 독점 콘텐츠를 제작했다. 내년에도 '내과 박원장', '돼지의 왕', '괴이', '욘더', '구미호뎐' 등을 선보인다. 여기에 티빙은 최근 일본, 대만, 태국 등에서 대표 메신저 플랫폼으로 자리 잡은 라인과 함께 오는 2022년 일본과 대만에, 2023년에는 미국 시장을 공략해 콘텐츠 수급과, 배급의 영역을 넓히겠다고 밝혔다.국내 OTT 중 이미 해외에 진출한 사례도 있다. 왓챠는 지난 2015년 왓챠피디아로 일본에 진출해 서비스 확장의 기반을 다졌으며, 지난해 스트리밍 서비스 왓챠를 출시했다. 출시 이후 지속적으로 콘텐츠를 늘리며, 왓챠파티 캠페인 등 마케팅 활동을 강화하고 있다. 왓챠 관계자는 "재결제율 등 주요 지표가 한국과 유사할 정도로 높아서 괄목할만한 성과라고 판단하고 있다. 이에 일본 왓챠 서비스에 투자를 확대하여 콘텐츠 수를 더욱 늘리는데 집중할 계획이다"이라고 전했다.현재 왓챠는 콘텐츠를 국내와 수급, 자체 제작, 공동제작을 폭넓게 배치해 약 10만 여편의 콘텐츠를 보유하고 있다. 웹드라마 '좋좋소'가 좋은 반응을 얻었고, 이제훈, 박정민, 손석구, 최희서가 감독으로 나선 단편 프로젝트 '언프레임드' 등 이용자 취향에 맞는 다양한 포맷의 콘텐츠와 IP 개발을 시도했다.김용희 숭실대 교수는 국내 OTT의 성장 가능성에 대해 "다양한 사업자들의 지분 교환, 인수합병 등이 필요하다. 확장 가능한 사업 모델이 제시하고 가입자를 어떤 형태로든 늘려야 한다. 콘텐츠와 플랫폼의 결합 외 다양한 사업과 입체적인 결합이 더욱 요구된다. 네이버와 CJ의 파트너십이 모델이 될 수 있다. 해외에서는 이미 시도되고 있는 형태다"라고 조언했다.
	
번호 : 27
제목 : "딱지치기 이젠 세계인 놀이…종이접기가 한류 이을 것"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:33:00 +0900
내용 : 




'고깔 축제' 오늘 개막…'K-종이접기' 컨벤션 겸해 열려 종이로 접은 고깔 5만여개 합지식·동영상 강의 등 마련    (서울=-연합뉴스) 왕길환 기자 = "넷플릭스 드라마 '오징어 게임'에 나오는 딱지치기는 이제 세계인의 놀이가 됐습니다. K-종이접기가 한류의 다음 세대를 이으리라는 것을 말해주는 것입니다."    7일 서울 장충동 종이나라빌딩 3층 스튜디오에서 온라인으로 막을 올린 '2021년 고깔 축제'에서 노영혜 종이문화재단·세계종이접기연합 이사장이 '조이, JOY, 종이'를 외치며 이같이 말했다.    2015년부터 열린 고깔 축제는 한반도 평화통일과 세계평화를 기원하는 고깔 팔천만 개를 접어 모으는 운동이다. 남북한 국민과 재외동포를 합한 팔천만 개의 고깔을 접은 뒤 비무장지대(DMZ)에 평화의 탑을 세우고 그곳에 넣는 프로젝트다.    고깔은 '천·지·인'을 상징하며 한국 종이접기의 원형을 담아내고 있다고 한다. '조이'는 종이의 옛말이고, 영어 'JOY'와 발음이 같아 재단은 '종이접기·종이문화 세계화' 구호로 정했다.    이날 노 이사장과 국내외 참가자들은 "우리는 종이접기와 종이문화의 세계화를 통해 국가 브랜드화에 앞장선다", "우수한 문화와 역사를 지구 곳곳에 알린다", "지구촌 어디든지 적극적으로 달려간다" 등 3개 선언문도 낭독하며 구호를 외쳤다.    노 이사장은 "K-종이접기는 세계에서 제일 우수한 우리나라 닥종이와 종이문화의 역사적인 배경에서 발달한 소중한 문화유산이자 한국문화의 원형을 가장 명확하게 나타낼 수 있는 원천(DNA)"이라며 "이를 계승·발전시켜 한국의 대표 문화 자원으로 육성, 재창조해 4차 산업 혁명 시대에 여러분께서 혁신적인 아이디어로 스타트업하여 세상을 바꿔 나가달라"고 당부했다.종이접기 세계화 선언문 낭독 장면[종이문화재단 제공]    고깔 축제는 대한민국 종이접기 문화 재창조 운동 35주년, 종이문화재단 창립 16주년을 겸해 열린다. 첫날 행사에서는 고깔 합지식, 종이문화 명인 수여식, '제2회 K종이접기 어린이·청소년 사이버 외교관' 임명식 등이 열렸다.    특히 '코딱지들의 영원한 대통령', '종이접기 아저씨'로 불리는 김영만 종이문화재단 평생교육원 원장도 축제에 흥을 돋웠다.     김 원장은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹의 어려운 상황을 기회로 잡고, 국내외에서 종이접기 강좌를 늘린 사례가 많다는 소식을 접했다"며 "종이접기 열기는 코로나도 막지 못했다"고 했다.    올해 모은 고깔 5만여 개의 합지식도 진행됐다. 미국 워싱턴D.C 늘푸른 데이케어센터 어르신들을 비롯해 캘리포니아주 로스앤젤레스 종이문화교육원 K-종이접기 수강생, 강원도 DMZ 인근 임당초등학교 학생들, K-종이접기 청소년 사이버 외교관, 서울 동대문구와 광진구 어르신 등이 접어서 보냈다. 이를 포함해 6년 동안 50만 개가 넘는 고깔을 모았다.    올해 고깔 접기에 참여한 재미동포 이경섭(80) 할아버지는 "우리가 경험한 비극의 6·25전쟁으로 분단된 땅이기에 우리가 살아있을 때 통일을 보고 가는 것이 소원이어서 정성스럽게 고깔을 접고 있다"며 눈시울을 붉히기도 했다.접은 고깔을 합지하는 모습 [종이문화재단 제공]    정명숙 서울 광진구 종이문화교육원장과 신선희 인천 남동구 종이문화교육원장은 각각 제16, 제17호 대한민국 종이접기 명인에 임명됐다. 충남 무형문화재 제2호 지승제조 이수자인 주혜원·박영미 씨는 제3호, 제4호 '지승공예 명인'에 자리에 올랐다.    또 서울 지역 초등학생 4명은 '제2회 K종이접기 어린이 사이버 외교관'으로 선발됐다. 이들은 앞으로 종이접기를 국내외에 알리는 활동을 한다.    15일까지는 언택트 시대를 앞서 나가는 새로운 정보를 전달하는 데 초점을 둔 화상 세미나, 연합뉴스 제작 'K-종이접기 역사포럼과 세계화'라는 주제의 영상 상영 등의 프로그램으로 꾸며진다.    이어령 초대 문화부 장관은 영상 강의에서 전통 한지가 유네스코 인류무형문화유산에 등재돼야 한다는 점을 강조할 예정이다.     이어령 초대 장관은 "코로나19 팬데믹을 이기는, 백번 손이 가야 비로소 만들어질 수 있다는 따뜻한 종이, 잘 흡수하는 종이, 가죽보다 질겨서 천년을 가는 그 종이가 인류무형문화유산으로 꼭 등재되기를 바란다"며 "인류 전체가 앞으로 맞이할 포스트 코로나 팬데믹에 한 지표가 되도록 노력해 달라"고 당부했다.    서원선 세계종이접기창작개발원 원장과 이인경 전문위원의 '2021 미국 종이접기협회 컨벤션 특별 초대작가 참가기' 소개, 박춘태 중국 북경화지아대 겸임 교수와 한기선 워싱턴연합회장의 'K-종이접기 세계화 운동의 해외 사례' 발표 등도 이어진다.    또 공모 대전에서 문화체육관광부 장관상(대상)을 받은 문재웅의 '아프리카 코끼리'와 문화재청상(금상)인 서유정의 '다보탑 VR 2.0' 등 수상작도 화상으로 전시된다.    고깔 축제는 종이나라(회장 정도헌)가 협찬하는 행사다.대상을 받은 '아프리카 코끼리' 작품[종이문화재단 제공]    ghwang@yna.co.kr

번호 : 29
번호 : 31
제목 : '이낙연·추미애 물에 빠지면 누구 먼저?' 이재명의 대답은
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:01:00 +0900
내용 : 




SNL코리아 출연 이재명 "이낙연부터 구할 것""영화 '말죽거리 잔혹사'보다 '아수라'가 더 재밌어""다시 태어나면 대통령보다 아내와 다시 결혼"이재명 더불어민주당 대선 후보가 6일 오전 서울 동대문구 청년주택 '장안생활'을 방문, 입주 청년들과 간담회를 하고 있다. 국회사진기자단 연합뉴스이낙연 대표님 먼저 건져드려야겠다. 정치구도 생각하면...이재명 더불어민주당  대선 후보가 6일 쿠팡플레이의 SNL코리아 '주 기자가 간다' 코너에 출연해 곤란한 질문을 피해갔다.인턴기자 역할의 배우 주현영은 먼저 이 후보에게 "물에 빠진 이낙연 전 대표와 추미애 전 법무부 장관 중에 누구를 먼저 구하겠느냐"고 질문했다. 이 후보는 당황스러워하며 "너무 어렵다. 꼭 골라야 하나. 제가 차라리 물에 빠지겠다"고 답변을 피했다.주현영이 "꼭 골라야 한다"며 재차 묻자 결국 이 후보는 "이낙연 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다"고 답했다. 그는 "인간적으로나 개인적으로 판단할 일이 아니라 정치 구도를 생각하면 이 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다"고 덧붙였다."휴가 중 영화 '말죽거리 잔혹사'와 영화 '아수라' 중 하나만 본다면?"이라는 질문에는 "둘 다 안 보고 싶다"며 크게 웃음을 터뜨렸다. 이어 "이미 둘 다 봤다. 아수라가 더 재미있었다"고 했다.'말죽거리 잔혹사'는 이 후보를 둘러싼 '여배우 스캔들'의 주인공인 배우 김부선이 출연한 작품이고, 영화 '아수라'는 가상의 안남시를 배경으로 안남시장의 비리를 다루는 내용인데, 최근 대장동 의혹과 맞물려 이 후보를 비판하는 측에서 자주 언급하는 작품이다."'오징어 게임' 속 인물이라면 게임에 참가하겠느냐"는 질문에는 "저는 안 한다. 저는 현실주의자다. 확률이 너무 낮다"고 단호하게 답했다.'다음 생애 다시 태어난다면 지금 사모님과 또다시 결혼하기 아니면 대통령 되기 중 선택하라'는 질문에는 "저는 제 아내와 결혼하고 싶은데 안타깝게도 제 아내는 다시는 그렇게 살고 싶지 않다고 그런다"고 웃으며 답했다.이어 "(아내가) 상처가 조금 많다. 그래서 반드시 (결혼을) 다시 해야겠다"고 말했다.앞서 '주 기자가 간다' 코너에는 심상정 정의당 후보를 비롯해 윤석열 국민의힘 후보, 윤 후보와 경선에서 맞붙었던 홍준표 의원 등이 출연한 바 있다.윤 후보와 홍 의원은 '다시 태어나도 아내와 결혼하기 VS 대통령 되기' 중 하나를 택하라는 질문에 모두 전자를 택했지만, 이유는 달랐다. 윤 후보는 "(답변 영상이) 공개돼 나오는데 대한민국 남자 누구한테 물어봐도 전자로 답할 수밖에 없다"고 한 반면, 홍 의원은 "(이번 생에서) 대통령은 한 번 해봤으니까 내 각시하고 다시 결혼하기가 낫다"며 자신이 차기 대선에 당선될 것이라는 확신을 드러냈지만, 경선에서 석패했다.심 후보는 '문재인 대통령에게 호통치기 VS BTS(방탄소년단)에게 호통치기' 중 전자를 택했다. 그는 "문 대통령은 정치인이니까 잘못한 게 있으면 서로 비판할 권리가 있다"며 "BTS는 잘못한 게 뭔지 아직 모르겠다. 잘한 것만 보인다"고 답하기도 했다.

번호 : 33
제목 : K콘텐츠 뒤에 ‘토너먼트 생태계’가 있다
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 11:37:00 +0900
내용 : 




어디가 정점인지 모르고 계속되는 한류 열풍의 3가지 이유, 치열한 경쟁·깐깐한 소비자·글로벌 가성비넷플릭스 드라마 <오징어 게임>은 넷플릭스 가입자 수 자체를 끌어올렸다는 평가가 나온다. 넷플릭스 화면 갈무리2021년 9월23일 넷플릭스를 통해 공개된 <오징어 게임>(감독 황동혁)은 공개 3주 만에 전세계 넷플릭스 점유율 1위를 차지했다. 출연 배우부터 촬영 장소까지 ‘세계적인 주목’을 받고 있다. 얼마 전만 해도 한류는 정점이 아닐까라는 질문이 있었지만 지금은 오히려 이제 시작된다는 얘기가 나온다. 한국 콘텐츠는 어떻게 글로벌 경쟁력을 가졌을까? 음악산업을 중심으로 산업구조, 소비자, 가성비라는 3개의 키워드로 살펴보았다. 1. 치열한 경쟁의 산업구조한국 시장은 지리적으로도 문화적으로도 고립된 섬과 같다. 그런데 바로 이 한계가 한국 콘텐츠의 높은 경쟁력을 만들었다고도 생각한다. 한국은 세계에서 가장 먼저 음악 디지털화를 정착시킨 곳이다. 정보기술(IT) 인프라에 대한 정부의 적극적인 투자와 지원, 규제 아래 민간 경쟁 또한 심화했다. 음악보다 조금 늦었지만 방송 인프라 역시 케이블 채널과 인터넷티브이(IPTV)로 급박하게 전환됐다. 핵심은 전환 속도다. 미국이나 유럽보다 빨리 바뀌었다. 이런 배경에서 한국 콘텐츠는 한정된 시장에서 치열하게 경쟁할 수밖에 없었다. 그 과정에서 차별화된 디테일을 개발하거나, 잘 팔리는 규칙에 안주하기도 했다. 중요한 건 내용보다 비용이다. 극단적인 경쟁 상태에서 비용 구조의 효율화야말로 생존 가능성을 높이는 합리적인 전략이기 때문이다. 그래서인지 한국 콘텐츠 산업은 매우 빨리 수직계열화됐다. 2007년, 연예기획사들이 드라마/영화 제작사와 손잡거나 직접 자회사를 설립해 운영하기 시작했다. 그때는 원더걸스의 노래 <텔미>(Tell Me)가 사용자제작콘텐츠(UCC) 열풍을 만들기도 했다. 2006년 론칭한 tvN과 엠넷이 유료 엔터테인먼트 방송 시장을 확장하기 시작했다. 유튜브가 한국에 진출한 것은 2008년 1월이다. 한국 콘텐츠 산업의 분기점을 2007년 무렵으로 생각하는 이유다. 2019년 미국 방송사 에이비시(ABC)의 여름 콘서트 시리즈 <굿모닝 아메리카>의 무대에 선 방탄소년단(BTS). 연합뉴스 AP극단적 경쟁, 비용 구조의 효율화이때는 음악 기획사, 드라마·영화 제작사, 매니지먼트 회사들이 수익의 파이프라인을 늘리고 비용을 줄이기 위해 인수·합병하는 시기였다. 작은 시장에서 최대 효율을 만들기 위해 한국 엔터테인먼트 기업은 자체적으로 몸집을 불려왔다. 물론 이질적인 산업이 결합되는 과정은 쉽지 않아서 2010년이 되기 전에 연예기획사들의 연합 구조는 많은 진통을 겪었다. 그러나 사실상 수직계열화 모델은 선택이 아닌 필수 조건이었다. 지금도 카카오·네이버 같은 플랫폼 기업과 엔터테인먼트, 미디어 기업의 인수·합병은 수시로 벌어지고 있다. 케이팝(K-Pop), 드라마, 영화의 완성도는 이런 배경에서 높아졌다. 2010년 무렵 아이돌 연습생 수는 100만 명을 기록했다. ‘신한류’라고 부르는 2차 한류가 발생한 무렵이었고 글로벌 사업자의 한국 진출도 가시적으로 벌어졌다. 경쟁이 심화하는 시점에서는 지속성이 아니라 생존 자체가 문제다. 인디 음악도 별다르지 않다. ‘홍대 앞’은 한국 인디 문화의 상징이자 유일한 서브컬처 시장이었다. 다시 말해 매우 높은 진입장벽이었다. 2010년대 이후 한국의 메인스트림과 언더그라운드 콘텐츠가 거의 동시적으로 글로벌 성과를 낸 계기에는 이런 내부 경쟁 체제가 작동했다고 본다. 나는 이것을 ‘토너먼트 생태계’로 정의한다. 2. 전 국민이 평론가<오징어 게임>이 공개된 직후의 평가를 기억하는지? 대부분 혹평이었다. 신파 스토리, 평면적인 캐릭터, 유치한 전개 등이 이유였다. 하지만 한 달 뒤 이 드라마는 세계적인 현상이 됐다. <오징어 게임>만 그랬을까? 한국에서 1천만 관객을 기록한 영화나 히트한 드라마도 대부분 악평에 시달렸다. 전문가 의견뿐만 아니라 커뮤니티에서도 마찬가지였다. ‘전 국민이 평론가’라는 농담은 사실 농담이 아니다. 한국 관객, 좀더 넓은 범위에서 한국 소비자는 매우 높은 수준을 자랑한다. 유행에도 민감하다. 그게 바로 한국이 마블 시리즈나 007 시리즈 같은 할리우드 블록버스터의 세계 최초 개봉 지역이 되거나 글로벌 기업들이 한국을 아시아 전초기지처럼 여기는 이유일 것이다. 흥미로운 건, 한국의 메이저 영화나 드라마가 블록버스터를 지향하면서도 장르적 관습과 예술적 감수성을 동시에 욕망한다는 점이다. 여기에 종종 사회비판적 태도까지 반영되면서 한국 콘텐츠의 메인스트림은 기이한 대중성을 확보했고, 글로벌 시장의 경쟁력을 높이는 원인이 되기도 했다고 생각한다. 2009년 노래 <텔미>로 사용자제작콘텐츠(UCC) 열풍을 일으킨 뒤 미국으로 진출했던 원더걸스. JYP엔터테인먼트 제공관습적이면서 예술적이고 사회비판적이기도 한원인이 있을까? 인터넷 커뮤니티에서 그 이유를 찾고 싶다. 1990년대에 한국은 이미 피시(PC)통신으로 ‘취향의 공동체’라는 소비자 네트워크를 형성했다. 이런 네트워크 환경은 성장기에 미국과 일본의 대중문화를 경험한 청년세대(엑스세대) 중 일부를 마니아 집단으로 전환했다. 전체 소비자 그룹에 비해 이들의 규모는 작았지만 문화 콘텐츠 관여도는 매우 높았고, 무엇보다 대부분 잠재적 생산자라는 정체성을 가졌다. 그 영향력은 블로그라는 인터넷 생태계로 확장됐고, 문화 콘텐츠에 대한 비평적 관점과 태도는 제작 집단에도 매우 중요했다. 사실 ‘전 국민이 비평가’라는 농담은 소비 그룹 대다수의 정보 접근성이 매우 높다는 뜻이기도 하다. 세계 최고 인터넷 사용률은 개개인의 정보 검색, 습득, 재해석 능력을 비약적으로 향상한다. 한국의 보편적 라이프스타일에는 콘텐츠 소비와 정보 검색, 뉴스 소비와 사회관계망서비스(SNS), 인터넷 커뮤니티 활동이 매우 깊게 반영돼 있다. 3. 글로벌 가성비글로벌 산업의 관점에서 한국 콘텐츠는 ‘가성비’가 좋다. <오징어 게임> 회당 제작비는 약 25억원 수준이고, 8부작 총제작비는 약 200억원으로 알려졌다. <킹덤>의 회당 제작비도 15억~20억원 수준이다. 회당 4억~5억원의 제작비가 드는 방송사 드라마와 비교하면 3배 이상으로 높은 편이지만 미국 드라마를 기준으로 보면 매우 적은 수준이다. <왕좌의 게임>은 회당 제작비가 71억~83억원, <기묘한 이야기>는 회당 71억~110억원, <만달로리안>은 회당 179억원, 마블의 티브이(TV) 시리즈는 회당 299억원 정도로 알려졌다. <오징어 게임> 제작비는 이 작품들에 비해 3분의 1도 되지 않는다. 할리우드 블록버스터도 제작비가 최소한 1천억원 수준인데 그 이하는 보통 저예산 영화로 분류된다. 한국 블록버스터는 할리우드의 10분의 1 수준인 100억원 규모로 정의된다. <기생충> 제작비는 150억원, <설국열차> 제작비는 430억원이었다. 음악은 어떨까? 연습생 시기부터 데뷔까지를 케이팝의 제작 기간으로 볼 때, 최대 5년간 투입되는 비용은 적어도 2억~30억원 수준으로 추정한다. 여기에는 10곡 정도의 작곡비, 5곡 이상의 뮤직비디오, 싱글과 앨범의 발매 시점마다 투입되는 마케팅과 프로모션 비용이 포함된다. 수익모델은 음반 판매와 콘서트, 광고인데 이 중 광고 매출이 가장 높은 편이다. 콘텐츠를 ‘예측 가능’으로 만드는 팬덤미국의 경우는, 추정치이지만 히트곡의 작곡가와 프로듀서는 곡당 1억원 정도, 래퍼의 피처링은 버스(verse)당 8천만~5억원 수준으로 알려졌다. 팝의 작곡은 주로 송캠프 방식으로 진행된다. 송캠프는 한 번에 10명 내외의 작곡가가 동시에 협업하는 방식으로, 테일러 스위프트나 아이유 같은 싱어송라이터가 아닌 이상 곡당 비용은 비싸지기 마련이다. (그래서 아이돌 그룹에 작곡/프로듀싱을 하는 멤버가 있는 것이 여러모로 유리하다고 볼 수 있다.)그런데 케이팝의 실제 경쟁력은 팬덤에 있다. 팬덤은 저성장 시대에 더욱 불안한 콘텐츠 비즈니스에 예측 가능성을 제공한다. 여기에 IT 테크놀로지가 개입하면서 엔터테인먼트는 측정 가능한 모델로도 전환된다. 유니버설뮤직그룹 같은 글로벌 음악산업의 플레이어들이 케이팝 기업에 관심을 기울이는 이유기도 하다. 바야흐로 한 세기를 지배한 스타시스템이 저물어가는 시점이라고 본다. 한국 시장의 성장을 글로벌 관점으로 살필 필요도 있다. 국제음반산업협회(IFPI) 보고서를 토대로 유추해보자. 2021년 4월 공개된 2020년 보고서는 한마디로 ‘(일본을 제외할 때) 아시아는 세계에서 비상식적으로 빠르게 성장하는 시장이고, 한국이 그 시장을 주도한다’고 할 수 있다. 라틴아메리카는 세계에서 가장 빨리 성장하는 지역이고 그중 브라질이 가장 크다. 그다음으로 빨리 성장하는 지역은 아시아인데, 마이너스 성장률을 기록한 일본을 제외한다면 라틴아메리카보다 훨씬 높은(29.9%) 성장률을 기록했을 것이다. 그중 한국은 케이팝으로만 44.8%의 이례적인 수치를 기록했다. 다시 말해, 한국은 지금 세계에서 가장 빨리 성장하는 로컬 콘텐츠 시장이다. 반면 미국은 가장 느리게 성장하지만 가장 큰 수익을 내는 곳이다. 시장 규모 자체가 압도적으로 크다는 뜻이다. 글로벌 관점으로 한류를 보기이제까지 한국 콘텐츠의 가장 큰 문제는 ‘글로벌 진출’이었다. 이 문제는 지금 글로벌 미디어의 한국 진출과 알고리즘과 자동번역으로 재정의되고 있다. 상황은 급변한다. ‘밀도 높은 시장에서 확보된 경쟁력’이라는 비교우위도 언제든 달라질 수 있다. 다시 말해 한국 콘텐츠의 경쟁력으로 꼽은 요소들은 모두 외부 상황에 따라 바뀌는 변수다. 반면 상수는 내부 역량이다. 한국 콘텐츠의 경쟁력을 유지하는 핵심은 바로 인력, 사람에 있다는 뜻이다. 크리에이티브에 투자한다는 것을 더 깊이 고민해야 할 시점이라고 본다. 차우진 문화평론가

번호 : 36
제목 : ‘현실판 오징어게임’ 열린다…세트장에만 23억원, 상금은?
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 11:19:00 +0900
내용 : 




  [디지털데일리 권하영 기자] 구독자 7300만명을 보유한 미국의 한 유튜버가 넷플릭스의 한국산 오리지널 드라마 ‘오징어게임’과 유사한 세트장을 만들어 눈길을 끈다.   5일(현지시각) 유튜버 ‘미스터 비스트’(Mr.Beast)는 자신의 트위터에 “오징어게임 세트장 완성을 눈앞에 뒀다”며 “다음주 456명의 참가자에게 행운이 있길 빈다”고 밝혔다.   함께 공개된 사진에는 오징어게임에 등장하는 대형 그네, 1980년대 서울 쌍문동 분위기를 담은 동네 골목 등 세트장이 재현돼 있었다.   유튜버 미스터 비스트는 사전 공지에 따라 이 세트장을 활용해 드라마에서 선보인 것과 유사한 게임을 개최할 예정이다. 정확한 상금은 아직 공개되지 않았으나, 최소 억 단위에 달할 것으로 예상된다. 사진=미스터 비스트 트위터  앞서 지난달 15일 미스터 비스트는 “현실판 오징어게임을 찍겠다”며 200만달러(약 23억7200만원)를 들여 세트장을 짓고, 참가자를 공식 모집했다. 예산 모금을 위한 티셔츠 판매도 진행하면서, 구매자 100명을 추첨해 게임 참가 기회를 주기로 했다.   미스터 비스트의 본명은 지미 도널드슨으로, ‘전자레인지 안에 전자레인지 돌리기’ ‘0부터 10만까지 세기’ 등 이색 실험 콘텐츠로 인기를 얻은 미국 출신 유튜버다. 지난해에만 2400만달러(약 283억원)를 벌어 유튜버 수입 2위에 오르기도 했다.
	
번호 : 42
번호 : 43
번호 : 44
제목 : 기호 2번 윤석열, 홍준표·유승민·원희룡에 "이제 우린 깐부"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 10:51:00 +0900
내용 : 




  국민의힘 윤석열 대선 후보(오른쪽)가 지난 5일 서울 용산구 효창동 백범김구기념관에서 열린 제2차 전당대회에서 홍준표 경선 후보와 포옹하고 있다. 연합뉴스           윤석열 국민의힘 대선 후보가 경선 경쟁자였던 홍준표 의원, 유승민 전 의원, 원희룡 전 제주지사를 향해 “이제 우리는 모두 정권교체를 위한 깐부”라고 밝혔다.        ‘깐부’란 딱지치기나 구슬치기 등 놀이를 할 때 같은 편을 뜻하는 것으로, 최근 넷플릭스 시리즈 ‘오징어 게임’에서 사용돼 인기를 끈 말이다.      윤 후보는 7일 소셜네트워크서비스(SNS) 페이스북에서 “당의 지난 역사를 돌아보면 감동적인 승복과 단결을 이뤘을 땐 승리했지만 그렇지 못했을 땐 패배했다”며 “당은 승리를 향한 또 한 번의 의미 있는 전통을 축적했다. 정권교체로 이 아름다운 전통을 이어가겠다”고 밝혔다.      윤 후보는 지난 5일 국민의힘 대선 후보로 선출됐다. 그는 전날 후보 확정 후 첫 일정으로 송파구 가락시장 방문 및 ‘대한민국 청년의 날’ 행사에 참여했다.      윤 후보는 “바쁘게 움직이면서도 지난 금요일 전당대회 생각이 떠나질 않았다”며 “정권교체의 대의를 위해 홍준표 선배님과 다른 두 후보님이 보여주신 원 팀 정신 때문”이라고 밝혔다.      이어 “홍준표 선배님의 짧은 메시지는 제 가슴을 뭉클하게 했다. 제 수락 연설보다 훨씬 빛났다”며 “멋진 위트까지 곁들인 낙선 인사와 국민과 당원들에게 보여준 맏형다운 그 미소, 오랫동안 잊지 못할 것”이라고 강조했다.      또 “‘경선 과정에서의 일은 모두 잊고, 당 화합과 정권교체를 위해서 함께 힘써 달라’는 당부의 말씀을 전해준 유승민 후보님의 메시지도 감동적이긴 마찬가지였다”며 “‘정권교체를 위해서 모든 걸 바치겠다’는 원희룡 후보님의 말씀도 너무도 든든했다”고 전했다.      그러면서 “세 분의 정치 선배님들이 보여준 애국심과 경륜, 그리고 지혜, 열심히 배우겠다”며 “정권교체와 국민을 위한 좋은 국정의 자양분으로 삼겠다”고 설명했다.  

번호 : 48
번호 : 50
제목 : 홍준표 품으려는 윤석열 "우린 깐부"…선긋는 洪 "제 역할 여기까지"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 10:24:00 +0900
내용 : 




尹 "제 수락연설보다 빛났다"洪 치켜세우며 공개구애 나서洪 "검찰 주도 비리의혹 대선참여할 생각없어" 간접 비판홍준표 경선 후보와 포옹하는 윤석열 대선 후보 [사진 = 연합뉴스] 윤석열 국민의힘 대선후보가 경쟁자였던 홍준표 국민의힘 의원과 유승민 전 의원, 원희룡 전 제주지사를 향해 공개 구애에 나섰다. 2030의 든든한 지지를 업고 있는 홍 의원과 당내 세력이 만만치 않은 유 전 의원과 원 전 지사를 끌어안지 않고는 대선을 치루기 어렵다는 판단을 한 것으로 보인다.윤 후보는 7일 오전 '저보다 더 빛났던 홍 선배님의 짧은 메시지와 미소'라는 제목의 글을 올렸다. 이 글에서 윤 후보는 "바쁘게 움직이면서도 지난 금요일 전당대회 생각이 떠나질 않았다"면서 "정권교체의 대의를 위해 홍준표 선배님과 다른 두 후보님이 보여주신 원팀정신 때문"이라고 적었다. 그는 "홍준표 선배님의 짧은 메시지는 제 가슴을 뭉클하게 했다. 저의 수락 연설보다 훨씬 빛났다"고 치켜세웠다. 경선 기간 내내 가장 세게 맞붙었던 유 전 의원에게도 ""경선 과정에서의 일은 모두 잊고 당 화합과 정권교체를 위해서 함께 힘써 달라"는 당부의 말씀을 전해주신 유승민 후보님의 메시지도 감동적이긴 마찬가지였다"고 했고, 원 전 지사의 "정권교체를 위해서 모든 걸 바치겠다"는 발언을 언급하며 "너무도 든든했다. 정치가 이렇게 멋질 수 있다는 것을 새삼 느꼈다"고 말했다. 윤 후보는 "이제 우리는 모두 '정권교체를 위한 깐부'"라고 인기 드라마 '오징어게임'의 표현을 사용하기도 했다.윤 후보는 4.7 서울시장 재보궐선거에서 안철수 국민의당 대표가 오세훈 서울시장 지원유세에 나서며 도왔던 것처럼 이들이 돕길 희망하는 것으로 풀이되지만, 홍 의원은 대선 역할에 대해 선을 그었다. 그는 7일 오전 자신의 페이스북에 "이번 대선에서 저는 우리당 경선을 다이나믹하게 만들고 안개속 경선으로 흥행 성공을 하게 함으로써 그 역할은 종료되었다고 본다"면서 "이번 대선에서 저의 역할은 전당대회장에서 이미 밝힌대로 거기까지"라고 말했다. 그러면서 "사상 최초로 검찰이 주도하는  비리의혹 대선에는 참여할 생각이 없다"고 말해 이재명 민주당 후보는 물론 윤 후보까지 간접 비판했다. 홍 의원은 "이번에 저를 열광적으로 지지해준 2040들의 놀이터 청년의꿈 플랫폼을 만들어 그분들과 세상 이야기 하면서 향후 정치 일정을 가져 가고자 한다"면서 "나머지 정치 인생은 이땅의 청장년들과 꿈과 희망을 같이 하는 여유와 낭만으로 보내고 싶다"고 밝혔다.

번호 : 51
번호 : 52
번호 : 53
번호 : 54
번호 : 56
제목 : 이재명, SNL코리아 출연…"아수라가 말죽거리 잔혹사보다 재밌어"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 10:10:00 +0900
내용 : 




청년들과 대화하는 이재명 더불어민주당 대선 후보. [사진=연합뉴스]이재명 더불어민주당 대선 후보가 'SNL 코리아'에 출연했다.6일 이 후보는 쿠팡플레이의 코미디 프로그램 SNL 코리아의 코너 '주기자가 간다'에 출연했다. '주기자가 간다'는 인턴기자 주기자(배우 주현영)가 기자 역할을 맡아 진행하는 코너로, 주기자는 이 후보를 향해 대답하기 곤란한 질문을 던져 선택을 요구하는 '밸런스 게임'을 진행했다.이날 주기자는 "휴가 때 영화 '말죽거리 잔혹사'와 '아수라' 중 하나만 본다면 (무엇을 볼 것이냐)"라는 질문을 던졌다. 이에 이 후보는 큰 웃음을 터뜨리고는 "둘 다 안 보고 싶다"라면서도 "이미 둘 다 봤다. 아수라가 더 재미있었다"라고 답변했다. 영화 '말죽거리 잔혹사'는 이 후보와의 스캔들이 있었던 배우 김부선 씨가 출연했던 영화이며, 영화 '아수라'는 이른바 대장동 개발 특혜 의혹과 닮았다며 화제를 모은 영화다.이 후보는 "더불어민주당 대선 경선 경쟁자였던 이낙연 전 대표와 추미애 전 장관이 동시에 물에 빠지면 누구를 먼저 구하겠느냐"라는 질문에 "너무 어렵다"라고 당황하는 기색을 보였다. 또한 "꼭 해야 하느냐. 차라리 제가 물에 빠지겠다"라며 고심하다 "이 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다. 인간적으로, 개인적으로 판단할 일이 아니고, 전체 정치 구도를 생각하면 그렇게 해야 할 것 같다"라고 답했다.이 외에도 이 대표는 "드라마 '오징어 게임' 속 인물이라면 게임에 참가하겠느냐"라는 질문에 "안 한다. 저는 현실주의자고, 확률이 너무 낮다"라고 답했다. 또 "다음 생에 다시 태어난다면 지금 사모님과 또 결혼하기, 혹은 대통령 되기 중 하나를 선택해 달라"라는 질문에는 "아내와 결혼하고 싶은데 안타깝게도 제 아내는 다시 그렇게 살고 싶지 않다고 그런다", "(아내가) 상처가 조금 많다. 그래서 반드시 (결혼을) 다시 해야겠다"라고 웃으며 말했다.이 후보는 방송에서 청년들을 향한 메시지를 남기기도 했다. 그는 "같이 노력하자고 말하고 싶다"라며 "우리가 겪는 어려움은 기회가 적고, 웅덩이가 작아서 나오는 것"이라고 강조했다. 이어 "웅덩이가 작고 얕으니 친구들끼리 부딪힌다"라며 "그걸 벗어나기 위해서는 웅덩이를 좀 넓혀야 한다. 그게 가능한 길이다"라고 격려의 말을 전했다.

번호 : 57
번호 : 58
제목 : SNL 나온 이재명 '말죽거리 잔혹사' 질문에 폭소…"아수라가 더 재밌다"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 10:05:00 +0900
내용 : 




이낙연·추미애 물에 빠지면…"이낙연 먼저 구할 것""저는 현실주의자, 오징어게임엔 참가 안할 것"이재명 더불어민주당 대선후보가 6일 오전 서울 동대문구에 위치한 ‘장안생활’을 방문해 입주민 청년들과 간담회를 열고 발언하고 있다. 2021.11.6/뉴스1 © News1 성동훈 기자(서울=뉴스1) 권구용 기자 = 이재명 더불어민주당 대선후보가 영화 '아수라'를 언급하며 "영화 '말죽거리 잔혹사'보다 '아수라'가 더 재밌었다"라고 말했다. 이 후보는 전날(6일) 쿠팡플레이의 SNL코리아 '주 기자가 간다'에 출연해 '말죽거리 잔혹사와 아수라 중 휴가 때 보고 싶으신 영화는 무엇이냐'란 질문에 큰 웃음과 함께 "둘 다 안보고 싶다"며 이같이 답했다. 인턴기자 주현영 역할인 김현영씨가 "둘 다 굉장히 흥행한 영화고, 저도 즐겨봤다"고 하자 이 후보는 "전 둘 다 이미 봤다"고 답했다.2004년 개봉한 '말죽거리 잔혹사'는 배우 김부선씨가 출연해 화제를 모은 영화이고, 2016년 개봉한 '아수라'는 가상의 안남시를 배경으로 안남시장의 개발 비리를 다뤄 '대장동 사태'와 맞물려 최근 주목받는 영화다. 이 후보는 민주당 경선에서 함께 뛴 이낙연 전 민주당 대표와 추미애 전 법무부 장관이 동시에 물에 빠지면 누구를 구하겠냐는 질문에는 "꼭 해야 하나. 제가 차라리 물에 빠지겠다"라며 쉽사리 선택하지 못하는 모습을 보였다. 질문이 거듭되자 그는 "이낙연 후보님을 먼저 건져드려야겠다"라며 "솔직히 말씀드려서 인간적으로나 개인적으로 판단할 일이 아니고 전체 정치 구도를 생각하면 우리 이낙연 전 총리님을 먼저 건져드려야 될 것 같다"라고 답했다. 넷플릭스의 오리지널 콘텐츠 '오징어게임' 속 인물이라면 게임에 참가할 의향이 있는지 묻는 말에는 "저는 현실주의자다. 확률이 너무 낮다. 저는 복권 사지 않는다"라며 거절했다. '456억원이 벌써 있는 게 아니냐"라고 질문하자 "그렇지는 않은데 확률이 너무 낮다"고 답했다. '다시 태어나도 지금 배우자와 결혼하기'와 '대통령 되기' 중에서 무엇을 택하겠냐는 물음에는 "저는 제 아내와 결혼하고 싶다"면서도 "안타깝게도 제 아내는 다시는 그렇게 살고 싶지 않다고 한다. 상처가 좀 많다. 그래서 반드시 다시 결혼해야겠다"고 답했다.이 후보는 청년들을 향해서는 "같이 노력하자고 말씀드리고 싶다. 우리가 겪는 어려움은 기회가 적고 웅덩이가 작아서 그렇다"라며 " 웅덩이가 작고 얕으니까 친구들끼리 부딪히고 고통스럽다. 이것을 벗어나기 위해선 웅덩이를 좀 넓혀야 되는데 그건 가능한 길"이라고 말했다. 이어 대선 후보로서의 각오를 묻는 말에는 "규칙을 어겨서 이익 볼 수 없고 규칙을 지켜서 손해 보지 않는. 그냥 상식적인 나라를 만들고 싶다"라며 "조금씩 성장이 회복돼서 기회가 많아져서 사람들이 도전할 수 있는 나라(를 만들겠다)"라고 포부를 밝혔다.
	
번호 : 59
번호 : 60
제목 : 삼성 아는 당신, 금성 기억하세요? [구기자의 #쿠스타그램]
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 10:02:00 +0900
내용 : 




‘순간의 선택’ 중요성 안다면 향수 느낄 이곳  서울 성동구 성수동 ‘금성오락실’뉴트로 감성이 느껴지는 인테리어(왼쪽). LG전자가 서울 성동구 성수동에 문을 연 ‘금성오락실’. [ 구희언 기자]“순간의 선택이 10년을 좌우합니다.”1980년대 초 LG전자의 전신 금성사가 선보인 TV ‘하이테크 칼라비전’의 광고 문구다. 2021년 10월 이 문구를 서울 성동구 성수동 핫 플레이스에서 다시 만났다. 그것도 번쩍번쩍한 네온사인으로. ‘레트로’에 꽂힌 LG전자가 최근 성수동에 연 팝업스토어 ‘금성오락실’ 중앙에 떡하니 박힌 문구다.LG전자는 10월 21일부터 12월 19일까지 성수동 패션 편집숍 ‘수피’에 430㎡ 규모의 팝업스토어 ‘금성오락실’을 운영한다. 새로운 경험과 즐거움을 찾는 MZ세대(1980년대 초~2000년대 초반 출생)를 위해 올레드 TV로 꾸민 뉴트로(new-tro) 콘셉트의 체험 공간이다. 올레드 TV 실물을 영접하고 추억 속 오락실 감성도 동시에 즐길 수 있도록 만들었다. 운영 시간은 오전 11시부터 평일은 21시까지, 주말은 22시까지다.큰 화면으로 즐기는 게임방문객들이 올레드 TV로 게임을 즐기고 있다. [구희언 기자]코로나19 감염 확산을 막고자 입구와 안쪽에서 인원수를 체크하고 정해진 인원만 들어갈 수 있다. 핫 플레이스 정보에 빠른 2030세대 외에도, 지나가다 외관과 ‘금성’ ‘오락실’이라는 이름에 관심이 생겨 방문한 4050세대도 여럿 있었다. 입장할 때 마스크에 금성사 로고 스티커를 붙여줬고, 소셜네트워크서비스(SNS)를 팔로하면 금성사 로고 모양의 머리띠를 받을 수 있었다.인증샷 찍기 좋은 올레드 픽셀을 형상화한 ‘Self-Lit 터널’을 지나자 게이밍존이 나왔다. 오락실에서 하던 추억의 게임부터 최신 콘솔 게임까지 10여 대의 올레드 TV로 다양하게 즐길 수 있다. 아이와 함께 온 가족도 보였다. 벽면에는 ‘게임은 역시 LG 올레드 재질’ 포스터 외에도 ‘사실 마케팅 잘하는 LG’ 같은 문구가 쓰인 포스터도 붙어 있었다.이곳에서 가장 인기 있는 건 48형 올레드 TV 3대를 이어 붙여 만든 대형 디스플레이가 설치된 레이싱 게임존. 뒤에서 구경하는 것만으로도 눈이 시원했다. 집에 이렇게 게이밍존을 만들어놓으면 여한이 없을 것 같았다. 게임은 모두 무료다.금성사 로고가 박힌 굿즈를 살 수 있다. [구희언 기자]LG전자가 신세계푸드와 협업해 분식, 음료를 즐길 수 있게 한 카페 공간은 오락실에서 나와야 갈 수 있다. 인원 제한 때문에 오락실에 다시 들어가려면 입구로 가 QR 체크인을 다시 해야 한다. 굿즈 숍도 여기에 있다. 금성사 로고가 새겨진 에코백(1만7000원)은 물론, 머그(1만4000원), 리유저블컵(6000원), 그립톡(7900원) 등 금성오락실 전용 굿즈를 살 수 있다.오락 즐겼다면 간식도신세계푸드와 협업한 ‘신세계분식’에서 간식거리를 저렴하게 판다. [구희언 기자]캠핑존처럼 꾸며놓은 야외 테라스에서 LG 스탠바이미를 체험해볼 수 있다. [구희언 기자]안쪽 ‘신세계분식’에서는 신세계푸드의 올반 제품들을 활용한 간식과 음료를 판다. 떡볶이와 치즈어묵볼, 오징어튀김이 한 세트인 ‘쓰윽~금성떡볶이 세트’(5700원), 왕교자 컵만둣국과 청양 마요 찰핫도그가 제공되는 ‘찬바람 실드 세트’(3000원) 등은 양이 굉장히 푸짐했다. 아메리카노가 1000원이고 콜라, 사이다, 쿨피스도 각각 500원으로 저렴하게 즐길 수 있었다.야외 테라스에는 프라이빗 무선 스크린 LG 스탠바이미(Stanby ME)를 활용한 라이프스타일 체험존이 있다. 인플루언서의 SNS에서만 보던 제품인데, 실제로 보니 견물생심 그 자체였다. 사진이나 SNS 화면을 띄워도 예쁘고, 감성 캠핑을 하며 야외에서 쓰기에도 좋아 보였다.올레드 TV(로 하는 게임)에 관심 있거나 뉴트로 감성의 인생샷을 남기는 걸 좋아한다면 만족할 것이다. 바로 길 건너에 갤러리 카페 ‘대림창고’가 있으니 성수동 카페거리에 놀러 간 김에 둘러보는 것도 좋겠다. 밖으로 나온 뒤에도 스태프에게 “여기 뭐 하는 곳이냐” “들어가도 되냐”고 묻는 행인들을 볼 수 있었다.팝업스토어만 2개째 성수동에 꽂힌 LG전자 LG전자가 서울 성동구 성수동에 꽂혔다. 유행이 바뀌었다곤 해도 성수동은 여전히 ‘힙스터’(유행보다 자신만의 고유한 문화를 추구하는 부류)가 즐겨 찾는 동네다.LG전자 올레드 TV를 체험할 수 있는 팝업스토어 ‘금성오락실’에서 그리 멀지 않은 곳에 LG전자의 또 다른 팝업스토어가 있다. 패션 편집숍 수피에 금성오락실을, 복합문화공간 플라츠에 틔운하우스를 차렸다. 일주일 간격으로 문을 연 두 팝업스토어는 걸어서 5분 거리(350m)다.꽃, 채소, 허브 등 다양한 식물을 손쉽게 키울 수 있는 식물생활가전 ‘LG 틔운’ 팝업스토어 ‘틔운하우스’는 금성오락실보다 일주일 먼저 문을 열었다. LG 틔운은 2개 선반에 씨앗 키트를 장착해 계절에 관계없이 식물을 키울 수 있는 가전이다.11월 7일까지 운영되는 틔운하우스에서는 따뜻한 꽃차를 무료로 제공한다. 플랜테리어가 인상적인 공간으로, 곳곳에 포토 부스와 LG 틔운 제품이 있다. 원할 경우 직원에게 제품 설명을 들을 수 있다. 다만 잘 모르고 앉아 있으면 그냥 예쁜 노천카페처럼 보인다.여기는 어쩌다 SNS 명소가 됐을까요. 왜 요즘 트렌드를 아는 사람들은 이 장소를 찾을까요. 구희언 기자의 ‘#쿠스타그램’이 찾아가 해부해드립니다. 가볼까 말까 고민된다면 쿠스타그램을 보고 결정하세요.UGG ※환경 플랫폼 우그그(UGG)는 ‘우리가 그린 그린’의 줄임말로 환경에 대한 진지한 고민과 실천입니다.팝업스토어만 2개째 성수동에 꽂힌 LG전자서울 성동구 성수동에 문을 연 LG전자 ‘틔운하우스’. [구희언 기자]LG전자가 서울 성동구 성수동에 꽂혔다. 유행이 바뀌었다곤 해도 성수동은 여전히 ‘힙스터’(유행보다 자신만의 고유한 문화를 추구하는 부류)가 즐겨 찾는 동네다.LG전자 올레드 TV를 체험할 수 있는 팝업스토어 ‘금성오락실’에서 그리 멀지 않은 곳에 LG전자의 또 다른 팝업스토어가 있다. 패션 편집숍 수피에 금성오락실을, 복합문화공간 플라츠에 틔운하우스를 차렸다. 일주일 간격으로 문을 연 두 팝업스토어는 걸어서 5분 거리(350m)다.꽃, 채소, 허브 등 다양한 식물을 손쉽게 키울 수 있는 식물생활가전 ‘LG 틔운’ 팝업스토어 ‘틔운하우스’는 금성오락실보다 일주일 먼저 문을 열었다. LG 틔운은 2개 선반에 씨앗 키트를 장착해 계절에 관계없이 식물을 키울 수 있는 가전이다.11월 7일까지 운영되는 틔운하우스에서는 따뜻한 꽃차를 무료로 제공한다. 플랜테리어가 인상적인 공간으로, 곳곳에 포토 부스와 LG 틔운 제품이 있다. 원할 경우 직원에게 제품 설명을 들을 수 있다. 다만 잘 모르고 앉아 있으면 그냥 예쁜 노천카페처럼 보인다.*포털에서 ‘투벤저스’를 검색해 포스트를 팔로잉하시면 다채로운 투자 정보를 만나보실 수 있습니다.

번호 : 61
제목 : 희망 찾아 내려왔지만… 고용불안·저임금에 생계마저 위협 [연중기획 - 끊어진 계층이동 사다리]
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 10:02:00 +0900
내용 : 




코로나에 입지 더 좁아진 탈북민5명 중 1명 기초생활수급자로 나타나경제활동참여율도 2020년 60.1%로 감소전체 국민 62.5%보다 2.4%P나 적어일자리도 단순노무·서비스직군 편중“취업·직종의 다변화 예산 지원 나서야”대부분 자녀 교육 통해 기회·안정 도모대학교 졸업이 62.5%… 교육 수준 높아57.6% “좋은 직업 갖기 위해서 진학”최근 ‘보따리상’ 계층의 이탈 비중 커져“자녀 미래위해 탈북” 응답 꾸준히 증가   넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘오징어 게임’을 보면 탈북자 강새벽이라는 캐릭터가 나온다. 이 인물은 한국 사회에서 소매치기를 하는 등 생계에 몰리다가 거액의 상금을 받기 위해 게임에 참가한다.  물론 북한이탈주민 중에선 오징어게임 ‘강새벽’과 다르게 좋은 직장에 들어가거나 사업에 성공해 한국 사회에 성공적으로 정착한 이들도 있다. 하지만 이탈주민 다섯 명 중 1명은 기초생활수급자로 나타나는 등 생계를 위협받고 있는 상황이다.  특히 지난해부터 몰아닥친 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 상대적으로 고용이 불안정한 북한이탈주민 상당수에게 더욱 큰 시련을 안겨줬다. 고용불안정·저임금·기초생활수급 등 생계 위협을 받는 북한이탈주민의 계층 사다리는 더욱 좁아지고 있다.  ◆코로나19에 더욱 힘겨운 북한이탈주민들  2일 국민의힘 이명수 의원이 통일부로부터 제출받은 자료에 따르면 올해 7월 기준 국내에 거주하는 북한이탈주민 3만3778명 중 기초생활수급자가 7509명(22.2%)으로 나타났다.  북한이탈주민의 경제지표도 코로나19가 시작된 2019년을 기점으로 악화되는 상황이다. 이탈주민의 경제활동참여율은 2018년 64.8%로 상승세에 있다가 2019년 62.1%, 지난해 60.1%로 감소했다. 지난해 한국 전체 국민 경제활동참여율이 62.5%보다 2.4%포인트 적은 수치다.    실업률도 코로나19 팬데믹 이후 증가세다. 북한이탈주민 실업률은 2018년 6.9%에서 2019년 6.3%로 감소했다가, 2020년 9.4%로 급증했다. 지난해 국민 실업률이 4.3%인 것에 비하면 두 배 이상이다.  북한이탈주민의 지난해 월평균 임금은 216만1000원으로 전년보다 11만4000원이 증가했다. 이 증가폭은 전체 경제인구 월평균 임금 증가폭(3만8000원)보다 3배 높은 수치이지만, 전체 인구 월평균 임금 273만4000원에 비하면 절대적으로 적은 수치다.  일자리의 질 또한 단순노무와 서비스직군에 편중된 것으로 나타났다. 통일부 산하 남북하나재단에 따르면 지난해 북한이탈주민 2만9400명을 대상으로 설문조사한 결과 이들이 현재 근무하고 있는 직업 유형은 단순노무직(28.6%)이 가장 높았다. 서비스업(16.0%), 판매업(9.9%)이 뒤를 이었다.  사업체 유형도 공장 등 단순제조업체가 20.5%로 가장 많았고 식당으로 대표되는 숙박·음식점업이 13.7%로 두 번째로 높았다.    북한이탈주민이 상대적으로 열악한 일자리에 몰리는 이유는 상대적으로 짧은 직업교육과 독박육아로 인한 환경이 꼽히고 있다. 한국에 정착한 이탈주민 중 76.1%는 여성인 데다가 이들 상당수가 홀로 한국사회에서 육아를 하면서 일을 하는 ‘워킹맘’으로 알려졌다. 자녀를 돌보는 시간을 마련하기 위해 파트타임으로 근무할 수 있는 식당 등 서비스업에 종사하는 경우가 많아 코로나19 여파에 더욱 취약했다는 평이다.  또한 이들이 한국에 들어와서 빠른 시일 내 정착하기 위해 실무능력이 크게 필요하지 않는 단순제조업 등에 몰리면서 상대적으로 낮은 임금을 받고 있는 상황이다.  사회계층의 상징이자 안정된 삶에서 핵심을 차지하는 주거 형태도 부한이탈주민은 상대적으로 열악한 것으로 나타났다. 이탈주민의 주거 형태는 61.2%가 임대아파트에, 19.5%가 전·월세로 거주하고 있는 것으로 나타났다. 자기 소유의 집이 있다고 응답한 비율은 15.8%에 불과했다.  경제활동을 하고 있는 이탈주민은 더 나은 생활을 위한 지원을 묻는 질문에서 27.4%가 취업 및 창업 지원을 꼽았다. 뒤를 이어 의료 지원(17.3%), 주택 등 거주지 지원(13.1%), 교육 지원(12.3%) 등이 꼽혔다.  북한이탈주민이 경제활동을 하지 않는 이유는 건강문제가 25.6%로 가장 많았고 육아(20.6%), 교육(14.4%)이 뒤를 이었다.  이영환 전환기정의워킹그룹 대표는 “한국에 정착한 탈북민들의 직업군이 편중된 것은 이들을 지나치게 빠르게 사회에 정착시키려 하는 생각에서 오는 누적된 문제”라며 “이번 코로나19를 계기로 예산 지원 등을 통해 취업과 직종의 다변화를 모색해야 한다”고 말했다.  ◆한국에서 자라나는 탈북청소년들  시민이 사회계층을 이동할 수 있는 대표적인 수단을 꼽는다면 교육을 말할 수 있다. 북한이탈주민 역시 자녀교육을 통해 기회와 안정을 도모한다.  남북하나재단이 지난해 탈북청소년 456명을 대상으로 설문조사한 결과 이들 중 대다수인 97.7%는 현재 학교를 다니고 있다고 응답했다. 이들 중 일반 정규학교에서 공부를 하고 있다고 응답한 비율이 87.4%로 가장 많았고, 학력인정 대안학교(9.7%), 기타 대안학교(2.9%)가 뒤를 이었다.  또 탈북청소년들이 희망하는 교육수준은 4년제 대학교 졸업이 62.5%로 가장 높았고, 석·박사를 희망한다는 비율도 7.9%에 달했다.    대학교 이상의 학력을 얻고자 하는 이유에 대해 ‘좋은 직업을 갖기 위해서’라고 응답한 비율이 57.6%, ‘능력과 소질 개발’이라고 말한 이들이 31.2%로 나타났다.  탈북청소년들의 교육열 증가는 최근 10년간 한국에 들어오는 북한이탈주민의 탈북 사유와 연결돼 있는 것으로 풀이된다. 과거 탈북민은 식량 부족 등 ‘생계형 탈북’ 비중이 대다수를 차지했다면, 최근에는 중국과 개인 무역으로 알려진 ‘보따리상’ 계층의 이탈 비중이 커지고 있다. 이들은 외국과의 접촉으로 전 세계 변화에 눈을 뜬 계층이면서 동시에 자녀에 더 나은 미래를 물려주기 위해 탈북을 시도하는 것으로 알려졌다.  일례로 2011년만 해도 탈북 이유에 대해 ‘식량 부족과 경제적 어려움’을 꼽는 비율은 50.7%나 됐지만 2015년에는 47.9%, 지난해에는 31.3%로 감소했다. 반대로 ‘자녀에게 좋은 미래를 주기 위해’ 탈북했다고 응답한 비율은 2011년 6.8%, 2015년 10.4%, 2020년 19.4%로 꾸준히 증가하고 있다.  탈북청소년들이 원하는 직군으로는 보건 및 의료직이 13.0%로 가장 높았고, 예술·디자인직 11.0%, 행정·사무직 9.0%, 방송직 7.8%, 교육직 7.2% 순으로 나타났다. 아울러 이들이 받고 싶은 지원으로 학습·학업 지원이 57.2%로 나타났다. 뒤를 이어 생활비 지원(18.1%), 진로 지원(12.6%) 등이었다.  통일부 차관을 지낸 김형석 대진대 교수는 “탈북청소년의 특수성을 이해하고 전반적인 멘토링을 할 수 있는 교육 인프라는 부족한 편”이라며 “교육 현장에 있는 교직원들을 대상으로 탈북민에 대한 인식·이해 교육 확대 등을 통해 탈북청소년들이 제도권 교육에 잘 정착할 수 있도록 도와야 한다”고 말했다.   ◆“탈북민에 따뜻한 응원과 여러 일 접할 기회 줘야”   “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 한국에 정착한 북한이탈주민들의 삶은 더 힘들어졌습니다.”   지난달 29일 서울 남북하나재단에서 만난 장인숙(사진) 조사개발팀 팀장은 이렇게 말했다. 단순노무직이나 식당 종업원 등 서비스직 비중이 높은 탈북민 경제인구 특성상 코로나19 여파에 직접적인 영향을 받았다는 게 장 팀장의 설명이었다.   장 팀장은 “북한이탈주민이 처음 한국에 오면 생계를 위해 당장 일자리를 가져야 한다고 생각하는 경우가 많다”며 “이들이 학력이나 경력이 부족한 경우가 많아 갈 수 있는 곳이 식당이나 공장 같은 단순제조 및 서비스업에 편중된다”고 말했다. 이어 “이 직군이 코로나19에 직격탄을 맞은 곳이다 보니 최근 이탈주민의 실업률 등이 악화된 측면에 있다”고 밝혔다.   장 팀장은 탈북민의 약 76%가 여성이고, 이들 상당수가 혼자서 자녀를 돌보면서 일을 한다고 말했다. 이른바 ‘풀타임’ 근무가 어려운 경우가 많아 ‘파트타임’ 근무에 쏠릴 수 밖에 없게 된다. 게다가 아이를 대신 돌봐줄 수 있는 친인척이 한국 사회에 없는 경우가 많다.   장 팀장은 “한국 사회에서 워킹맘 등 외벌이 여성이 겪는 경제활동의 어려움과 북한이탈주민이 겪는 어려움에 공통점이 많다”고 했다. 그는 탈북민들의 안정적인 경제활동을 위해 직업선택 과정에서 더 많은 교육의 시간과 기회가 필요하다고 주문했다.   장 팀장은 “북한이탈주민들이 한국에 들어와서 여러 일을 접하며 직업을 탐색할 수 있고 시행착오를 할 수 있는 기회를 줘야 한다”며 “한국사회에 익숙해지고 직업과 적성을 파악할 수 있는 시간은 대략 1년의 시간이 필요하다”고 했다.   그러면서 장 팀장은 북한이탈주민 중 성공적인 한국 정착 사례를 소개했다.   두 딸을 홀로 키우는 40대 여성 A씨는 한국에 와서 건강검진을 받으러 병원을 찾았다가 북한과 너무나 다른 의료시설에 충격을 받았다고 했다. A씨는 북한에서 치료를 한 번도 받지 못하고 숨진 아버지와 통일 이후 고향에 있는 나이 든 어머니 생각에 간호사라는 의료인이 될 마음을 먹었다.   A씨는 1년2개월 과정을 거쳐 간호조무사 자격을 취득했다. 간호사가 되려고 마음먹었으나 간호조무사와 간호사의 차이점을 몰랐던 탓이었다. A씨는 간호사의 꿈을 포기하지 않고 40살에 부산의 한 간호대학에 늦깎이로 입학해 졸업, 국가고시를 통해 간호사 자격증을 얻어 지금은 지역 공공보건소에서 근무하고 있다.   장 팀장은 “이탈주민 분들도 한국에서 태어난 분들과 다르지 않다”며 “경제적으로 어려운 분들도 있지만, 사업체를 운영하거나 영농활동 등으로 성공적으로 한국 사회에 정착하신 분들도 있다”고 설명했다. 그는 “북한이탈주민이 사회적으로 잘 적응하기 위해서 생각하는 두 가지는 우선 이들을 응원하고 지지하는 시선”이라며 “두 번째는 이탈주민들이 적성에 맞는 직업을 구할 수 있는 기회와 기반”이라고 말했다.

번호 : 64
번호 : 65
번호 : 67
번호 : 68
제목 : 이재명 “다시 태어나도 아내와 결혼… 아내는 다를 듯”
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:55:00 +0900
내용 : 




이재명, 6일 주기자가 간다 코너 출연이낙연-추미애 물에빠지면? 이낙연 구조말죽거리 vs 아수라 질문엔 “둘다 안보고 싶다”이재명 더불어민주당 대선 후보 [유튜브 화면캡처][헤럴드경제=홍석희 기자] 이재명 더불어민주당 대통령 후보가 지난 6일 ‘SNL 코리아’ 화제의 코너 '주기자가 간다'에 출연해 다시 태어나도 현재의 아내와 결혼하고 싶다고 말했다.이 후보는 인턴기자 역할인 배우 주현영씨가 “다음 생애 다시 태어난다면 지금 사모님과 또 다시 결혼하기 아니면 대통령 되기 중 선택하라”는 질문에 “저는 제 아내와 결혼하고 싶은데 안타깝게도 제 아내는 다시는 그렇게 살고 싶지 않다고 그런다”고 웃으며 답했다. 이어 "(아내가) 상처가 조금 많다. 그래서 반드시 (결혼을) 다시 해야겠다"고 했다.이 후보는 또 주씨가 “더불어민주당 경선 경쟁자였던 이낙연 전 대표와 추미애 전 장관이 동시에 물에 빠지면 누구를 먼저 구하겠느냐”고 묻자 “이건 너무 어렵다. 꼭 해야 하느냐. 제가 차라리 물에 빠지겠다”고 답했다.주씨의 거듭된 질문에 이 후보는 “이 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다. 솔직히 말해서 인간적으로나 개인적으로 판단할 일이 아니고, 전체 정치 구도를 생각하면 이 전 총리님을 먼저 건져드려야 될 것 같다”고 했다.이 후보는 또 "휴가 때 보고 싶은 영화는 '말죽거리 잔혹사'와 '아수라' 중 무엇이냐"는 질문에는 "둘 다 안 보고 싶다"고 답하며 크게 웃었다. 주 씨가 "둘 다 굉장히 흥행한 영화고, 저도 즐겨봤다"고 하자 이 후보는 "전 둘 다 이미 봤다"며 "'아수라'가 더 재미있었다"고 답했다. 주씨가 "'아수라' 쪽이 조금 더 취향인 것 같다"고 하자 이 후보는 "그렇다"고 했다.영화 '말죽거리 잔혹사'에 배우 김부선 씨가 연기한 한 장면. [유튜브 캡처]'아수라'는 이 후보를 둘러싼 대장동 개발 특혜 의혹과 닮았다며 화제가 된 영화로 지난 2016년 개봉했다. 또 다른 영화 '말죽거리 잔혹사'에는 이 후보가 자신의 전 남자친구라고 주장하는 배우 김부선씨가 출연한 영화다.이 후보는 주씨가 "영화 '오징어게임' 속 인물이라면 게임에 참가하겠느냐"는 질문에 이 후보는 "저는 안 한다. 저는 현실주의자다. 확률이 너무 낮다"고 답했다. "456억원 상금이 벌써 있는 게 아니냐"고 질문이 이어지자 "그렇지는 않은데 확률이 너무 낮다"며 "저는 복권을 사지 않는다"고 말했다.이 후보는 청년들을 향해 "같이 노력하자고 말하고 싶다. 우리가 겪는 어려움은 기회가 작고, 웅덩이가 작아서 그렇다"며 "웅덩이가 작고 얕으니 친구들끼리 부딪힌다. 그걸 벗어나기 위해서는 웅덩이를 좀 넓혀야 한다. 그건 가능한 길이기도 하다"고 격려했다.

번호 : 69
번호 : 70
번호 : 71
제목 : SNL 출연 이재명 "영화 '아수라'가 '말죽거리 잔혹사'보다 재밌었다"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:42:00 +0900
내용 : 




이재명 더불어민주당 대선후보(왼쪽), '주 기자가 간다' 코너 진행자 김현영씨 /연합뉴스·SNL캡처[서울경제] 이재명 더불어민주당 대선 후보가 6일 온라인 스트리밍 서비스 '쿠팡플레이'의 코미디 프로그램 'SNL 코리아’에 게스트로 출연해 영화 '말죽거리 잔혹사', '아수라'와 관련한 질문을 받고 폭소했다.앞서 출연한 윤석열 국민의힘 대선 후보, 홍준표 의원, 심상정 정의당 대선 후보에 이어 인기 코너인 ‘주 기자가 간다’에 코너에 나온 이 후보는 해당 코너에서 20대 인턴기자 역할로 출연한 배우 주현영씨가 “휴가 때 보고 싶은 영화는 ‘말죽거리 잔혹사’와 ‘아수라’ 중 무엇이냐”라고 묻자 “둘 다 안 보고 싶다”고 답하며 큰 웃음을 터뜨렸다. 주씨는 이에 “두 작품 다 굉장히 흥행한 영화고, 저도 즐겨봤다”고 언급하자, 이 후보는 “저는 둘 다 이미 봤다. ‘아수라’가 더 재미있었다”라고 답했다.영화 '말죽거리 잔혹사'는 이 후보와 과거 연인 관계였다고 주장하는 배우 김부선씨가 출연한 작품이다. 영화 '아수라'는 가상의 '인남시'를 배경으로 한 인남시장의 비리를 다루는 영화로, 최근 대장동 의혹과 맞물려 각종 스트리밍 서비스에서 역주행 중인 작품이다.이어 '물에 빠진 이낙연 전 대표와 추미애 전 법무부 장관 중에 누구를 먼저 구하겠느냐'는 질문에 이 후보는 “제가 차라리 물에 빠지겠다”라며 답변을 피하려 했다. 하지만 한 명만 골라야 한다는 계속되는 질문에 이 후보는 "이낙연 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다"며 “정치 구도를 생각하면 이 전 대표님을 먼저 건져드려야 한다”고 답했다.‘다음 생애 다시 태어난다면 지금 부인과 다시 결혼하기, 아니면 대통령 되기’ 중 선택하라는 질문에 이 후보는 "저는 그러고 싶다"라면서도 "제 아내는 다시는 그렇게 살고 싶지 않다고 한다. 상처가 좀 많다. 그래서 반드시 다시 결혼해야겠다"고 답했다.이어 “영화 ‘오징어게임’ 속 인물이라면 게임에 참가하겠느냐”고 질문하자, 그는 “저는 안 한다. 저는 현실주의자다. 확률이 너무 낮다”고 단호히 답했다. '456억원 상금이 벌써 있는 게 아니냐'고 질문이 이어지자 이 후보는 "그렇지는 않은데 확률이 너무 낮다"며 "저는 복권을 사지 않는다"고 했다.한편 인턴 기자를 연기하는 '주 기자가 간다' 코너에는 심상정 정의당 후보를 비롯해 윤석열 국민의힘 후보와 홍준표 의원 등이 출연했다.

번호 : 72
제목 : 이재명 "'아수라'가 '말죽거리 잔혹사'보다 더 재밌다"
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:36:00 +0900
내용 : 




SNL 코리아 주기지가 간다 코너 출연[이데일리 정시내 기자] 이재명 더불어민주당 대선후보가 “영화 ‘말죽거리 잔혹사’보다 ‘아수라’가 더 재미있었다”고 밝혔다. 이 후보는 6일 쿠팡플레이의 SNL 코리아 ‘주 기자가 간다’에 출연했다.  이 후보는 인턴기자 역할인 배우 주현영 씨가 “휴가 때 보고 싶은 영화는 ‘말죽거리 잔혹사’와 ‘아수라’ 중 무엇이냐”는 질문을 던지자 “둘 다 안 보고 싶다”며 웃었다. 이재명 더불어민주당 대선후보, 배우 주현영(사진=공동취재단, 쿠팡플레이)영화 ‘말죽거리 잔혹사’는 이 후보를 둘러싼 ‘여배우 스캔들’의 주인공인 배우 김부선씨가 출연한 작품이다. 영화 ‘아수라’는 가상의 안남시를 배경으로 안남시장의 비리를 다루는 내용인데, 최근 대장동 의혹과 맞물려 재조명 받고 있다. 주 씨가 “둘 다 굉장히 흥행한 영화고, 저도 즐겨봤다”고 하자 이 후보는 “전 둘 다 이미 봤다”며 “‘아수라’가 더 재미있었다”고 답했다. “‘아수라’ 쪽이 조금 더 취향인 것 같다”고 하자 이 후보는 “그렇다”고 답해 웃음을 자아냈다. 이 후보가 답하기 곤란한 질문은 또 이어졌다. 민주당 경선에서 겨뤘던 이낙연 전 대표와 추미애 전 장관이 동시에 물에 빠지면 누구를 먼저 구하겠느냐는 질문이 나오자 이 후보는 당황스러워하며 “이건 너무 어렵다. 꼭 해야 하느냐. 제가 차라리 물에 빠지겠다”고 답을 피했다. 질문이 거듭되자 그는 “이 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다”며 “솔직히 말해서 인간적으로나 개인적으로 판단할 일이 아니고, 전체 정치 구도를 생각하면 이 전 총리님을 먼저 건져드려야 될 것 같다”고 밝혔다. 그는 “영화 ‘오징어게임’ 속 인물이라면 게임에 참가하겠느냐”는 질문에는 “저는 안 한다. 저는 현실주의자다. 확률이 너무 낮다”고 전했다. ‘456억원 상금이 벌써 있는 게 아니냐’고 질문이 이어지자 이 후보는 “그렇지는 않은데 확률이 너무 낮다”며 “저는 복권을 사지 않는다”고 말했다. 이 후보는 ‘다음 생애 다시 태어난다면 지금 사모님과 또 다시 결혼하기 아니면 대통령 되기 중 선택하라’는 질문에는 “저는 제 아내와 결혼하고 싶은데 안타깝게도 제 아내는 다시는 그렇게 살고 싶지 않다고 그런다”고 웃으며 답했다. 이어 “(아내가) 상처가 조금 많다. 그래서 반드시 (결혼을) 다시 해야겠다”고 말했다. 이 후보는 청년들을 향해서는 “같이 노력하자고 말하고 싶다. 우리가 겪는 어려움은 기회가 작고, 웅덩이가 작아서 그렇다”며 “웅덩이가 작고 얕으니 친구들끼리 부딪힌다. 그걸 벗어나기 위해서는 웅덩이를 좀 넓혀야 한다. 그건 가능한 길이기도 하다”고 격려했다.

번호 : 74
번호 : 75
번호 : 76
제목 : [취재파일] 오징어 게임 - 넷플릭스가 한국을 이용하는가?
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:20:00 +0900
내용 : 




'한류가 궁금하다면' 홍석경 교수 인터뷰 1편한류의 성공에 전세계가 놀라고 있습니다. 해외에서 전해지는 한류 성공 소식에 한국인인 우리조차 놀라고 있고요. 한류 얘기를 하고 싶어서, 대표적인 한류 연구자로 손꼽히는 홍석경 교수를 만났습니다. 홍석경 교수는 프랑스 보르도 대학에 재직하며 한류 연구를 시작했고, 2013년부터는 서울대 언론정보학과에서 가르치고 있습니다. BTS 현상을 학술적으로 연구하고 대중의 언어로 풀어낸 'BTS 길 위에서' 같은 책을 출간하기도 했죠.저는 인터뷰를 마치고 11월 6일자 SBS 8뉴스 '더 스페셜리스트' 기사를 썼는데요, TV 뉴스의 짤막한 인터뷰로만 소개하고 말기에는 너무 아까운 이야기를 많이 들었습니다. 그래서 교수님과 나눈 이야기를 취재파일에 나눠 정리하기로 했습니다. 이 글은 그 첫 번째, '넷플릭스가 한류에 올라탔는가 혹은 그 반대인가?'입니다.▷[더 스페셜리스트] '오징어게임' 대박이 정부 덕이다?[ 원문 링크 : https://news.sbs.co.kr/n/?id=N1006525004&plink=THUMB&cooper=SBSNEWSPROGRAM ]Q. 한류 연구자로서 요즘 정말 바빠지셨겠어요?A. 네. 요즘 국내외에서 인터뷰 요청이 좀 많아졌어요. 일본에서도 약간 보수적인 40대 50대 남성 비즈니스맨들이 보는 잡지, 이런 데서 관심을 갖고 인터뷰하자고 해요. 그런 건 인터뷰 합니다. 왜냐하면 그게 핵심이거든요. 예전에는 40대 50대 여성들이 눈물 흘리면서 보던 '겨울연가' 드라마가 한류였는데, 이제는 달라진 거예요. 그러니까 궁금한 거죠, 왜 그런지. 어쨌든 요즘 일이 많고 바빠진 건 사실입니다.학교에서도 지도해야 되는 대학원 이상 학생들이 많아요. 한국 문화산업이 잘 되니까, 연구 거리가 많아졌어요. 그러니까 이게 즐거운 비명이죠.홍석경 서울대 언론정보학과 교수 (한류 연구자)Q. 한류 처음 연구 시작할 때 이런 날을 예상하셨어요?A. 한류 처음 연구하기 시작할 때 저는 프랑스에 있었어요. 한류는 2000년대 초에 동아시아에서 의미 있게 나타난 현상이었는데, 그 때 프랑스에 있었으니까, 밖에서 한류 현상을 보고 있었던 셈입니다. 당시 한국을 오가면서 학회 토론도 하고 발표도 했지만, 제가 이 안에 있진 않았기 때문에 관찰자 입장이었어요.제가 연구를 시작한 계기가 있어요. 프랑스 보르도 대학에 있을 때, 학생들이 한국 문화 동아리를 하고 있었는데, 저는 이게 유학생들이 주축이 된 동아리인 줄 알았어요. 옛날에 우리 위 세대 미국 유학생들이 한국이 그리워서 같이 모여서 한국 드라마 보고 그랬던 것처럼 말이죠. 그런데 아니더라고요. 한국 학생이 한 명도 없고 모두 프랑스 학생들이었어요. 그렇다고 보르도 대학이 파리나 마르세유 대학처럼 다문화적인 곳도 아니거든요. 그래서 흥미가 생겼죠.이 학생들이 모여서 뭘 하나 했더니, 한국 드라마를 보고 있더라고요. 그래서 저도 이 학생들을 인터뷰하고 드라마를 2009년인가 2010년쯤부터 보기 시작했어요. 한국을 떠나서 못 봤던 드라마들, 2000년부터 그 때까지 쌓인 것을 보면서 너무 놀랐어요. 한국 드라마의 질적인 성장이 보였거든요. 그리고 정말 글로벌한 문화의 유통. 매개자가 필요 없는 자발적인 수용, 언어의 장벽을 아무 문제 없이 뛰어넘는 자발적 번역, 자막(subtitle)이라고 하잖아요, 그런 조직화된 문화, 팬덤이 있다는 걸 확인한 거잖아요. 그래서 그 한국 드라마 보는 프랑스 팬덤 동아리에 들어가서, 이런 환경이 어떻게 이뤄졌는지, 왜 한국 드라마를 보는지, 거의 3년 정도 관찰하고 대화하고 연구했어요.　미디어로 본 한류의 변천넷플릭스 드라마 '킹덤' (사진=넷플릭스 제공, 연합뉴스)여기서 한류의 흐름 이야기로 넘어갈 수 있을 거 같은데요, 저는 그 때 한국 드라마는 동아시아를 넘어 전세계에서 볼 수 있는 내용이었고, 질적으로도 잘 만들고 있었기 때문에 앞으로 더 커질 것이라고 생각했어요. 사실 한국이 제일 경쟁력 있게 만드는 게 로맨틱 코미디예요. 그러니까 남자 여자 알콩달콩 연애하는 건데, 그건 정말 늘 비슷한 이야기지만 매번 재밌잖아요. 그건 제작 능력이 좋고 연기도 잘한다는 얘기죠.요즘 한국 드라마 중에 전세계에서 인기를 끈 건 '킹덤'이라든지, '오징어게임' 같은 거였는데, 그건 글로벌 OTT인 넷플릭스가 개입을 한 거고, 우리가 그동안 주력했던 장르들은 아니에요. 한류는 그 개념 자체가, 한국 밖에서 한국 대중문화의 인기를 일컫는 말이잖아요. 그러니까 한국 안에서는 인기 있지만 한류는 아닌 것도 많이 있습니다. 우리가 자꾸 혼동해서 부르는 경우가 있는데, 한국 대중문화가 없으면 한류도 없지만, '한국 대중문화=한류'인 것은 아닙니다. 한국 대중문화의 제작 능력이 높이 올라가 있었기 때문에, 우리한테 기회가 왔을 때 '킹덤'이든 '오징어게임'이든 '미스터 선샤인'이든 만들 수 있었던 거잖아요. 그러니까 이 발전하고 한류는 어떻게 보면 평행하게 가는 것이고 서로 영향을 미치지만 반드시 동일한 건 아니었죠.한류 흐름을 살펴보면, 초창기의 한류는 동아시아에서 다른 나라 방송국이 우리 프로그램 방송권을 사서 자기네 지상파나 위성방송으로 방영해서 그 나라에서 인기를 얻게 된 현상들입니다. 그래서 방송사라는 제도적인 '중재자'가 존재했던 현상입니다. 그리고 그 때도 우리는 놀랐어요. 왜냐하면 우린 한 번도 한국 프로그램을 수출용으로 만들지 않았으니까요. 국내용이었는데 수출도 하면 좋겠다, 해서 외국에 나가게 된 거지, 한국이 일본이나 중국에 납품하려고 만든 적은 한 번도 없습니다. 그래서 한류는 외국에서 들려오는 기쁜 소식, 해외 뉴스로 우리한테 처음 온 거잖아요? 그게 한류 1단계입니다.2단계 한류가 바로 제가 프랑스에서 관찰했던 거예요. 이미 그때부터 서서히 전세계 인터넷 속도가 빨라지고 인터넷 망이 확장되는 것과 거의 같은 속도로, 국경 없이 컨텐츠가 수용되고 전파될 수 있는 환경이 만들어졌는데. 한국 프로그램이 경쟁력이 있었던 거죠. 그래서 외국에서 그걸 자발적으로 받아들이게 된 겁니다.이 과정을 제가 연구를 통해서 복잡하게 설명을 해놨는데, 사실 일본 대중문화 영향도 있습니다. 왜냐하면 일본 만화가 워낙 글로벌한 장르인데, 만화를 원작으로 많은 드라마를 일본에서 만들었고, 그 드라마 사이트 속에 한국 드라마들도 있었어요. 그래서 일본 드라마를 보던 사람들이 한국 드라마도 보게 되고, 한국이 드라마를 더 재미있게 잘 만든다고 생각한 사람들이 한국 드라마를 계속 보게 된 거죠.사실 한국 드라마의 그 알콩달콩한 이야기를, 서구에서도 정말 안 볼 것 같은 프랑스나 독일 사람들이 본다니까 좀 이해가 안 가잖아요. 이탈리아나 스페인 사람들이 본다면 몰라도. 그런데 제가 그 때 마침 프랑스에 있었으니까 왜 프랑스 사람들이 한국 드라마를 볼까, 의문을 갖고 연구했고, 한국 콘텐츠가 잘 될 수 있다는 걸 충분히 이해했습니다.싸이 SNS에 게재된 '강남스타일' 뮤직비디오 40억뷰 돌파 이미지 (사진=싸이 SNS 캡처, 연합뉴스)그리고 이제는 한류 3단계에 온 건데요, K팝은 BTS가 앞장선 길이죠. K팝이 요즘 글로벌한 인기를 얻고 있지만, 이건 어찌 보면 ' 강남스타일' 이후입니다. 그 전에도 동아시아에서 엄청난 인기를 얻은 '동방신기' 같은 그룹들이 있었지만, 그 때는 집중적인 활동 영역이 동아시아였습니다. 그런데 '강남스타일'이 SNS의 힘을 보여줬어요. 외국인들이 알아들을 수 없는 한국어로 부르는 이 노래가 전세계에서 인기를 얻은 거죠. 사실 '강남스타일'은 K팝의 전형적인 모습은 아니에요. 어떻게 보면 전세계인이 상상하는 그냥 '동아시아 남자'라고 할 수 있는 그런 스타가 나오는, 뭐라고 할까요, 굉장히 재미있는 비디오였죠. 이 '강남스타일'이 어떻게 보면, 우리에게 세계로 나갈 수 있는 방식, 미디어 환경에 대해 알려준 겁니다.이미 K팝 콘텐츠는 자랄 만큼 자라서, 동아시아 시장에서 우리가 아주 큰 영향력을 갖고 있었잖아요? 그 상태였는데 방탄소년단이 글로벌 컬쳐로 들어갈 수 있는 길을 먼저 걸은 겁니다. 물론 영화의 길은 또 따로 있죠. 전세계 영화제라든지, 극장 배급을 통한 길이 있었지만, 우리가 글로벌 OTT라고 얘기하는 넷플릭스, 이제 디즈니라든지 아마존의 다른 OTT도 오지만, 이게 전세계에 한국 프로그램을 정기적으로 납품할 수 있는 길을 열어준 거예요. K팝에서 BTS가 했던 일을 드라마나 영화에서 넷플릭스가 하고 있다고 볼 수 있습니다. 이 단계는 앞서 말한 1단계 2단계와는 다르다고 생각해요. 글로벌 대중문화 일부로 한국 문화가 지금 전파되고, 수용되고 있다고 할 수 있습니다.저는 커뮤니케이션 학자니까, 한류 흐름을 사건 위주로 보기보다는, 미디어 환경이 어떻게 이걸 구조화했는가. 어떤 큰 그림을 바꿨는가, 그런 측면에서 봅니다. 아시아에서 중재자(방송사)가 있었던 시절의 한류가 1단계, 그리고 전세계에서 자발적 팬덤 위주로 수용된 한류가 2단계, 이건 지금도 적극적으로 이뤄지고 있어요. 이미 BTS와 넷플릭스라는, 한국 대중문화를 글로벌 대중문화로 끌고 가는 커다란 모터가 있긴 하지만 많은 다른 곳에서는 2단계 한류가 지금도 진행 중이죠. 넷플릭스를 전세계에서 다 보는 것도 아니거든요. 그렇지만 전체 맥락을 봤을 때는 2단계에서 이뤘던 커다란 하부구조, 풀뿌리의 변화, 이게 유지되면서, 한류 3단계, 글로벌 대중문화 안으로 우리가 들어가고 있는 중인 겁니다.　왜 한국인가?Q. 넷플릭스가 한류 전파에 큰 역할을 했는데, 사실 한국뿐 아니라 다른 나라, 이를테면 일본, 중국 같은 나라도 있잖아요. 왜 이런 환경에서 한국 문화가 특히 잘나가고 있는 걸까요.A. 여러 가지 이유가 있겠지만, 미디어 시장 측면에서 살펴보면 이해가 쉬울 거예요. 넷플릭스는 지금 북미나 유럽에선 시장이 포화 상태입니다. 미국에선 다른 강력한 후발 주자들도 나와서 경쟁을 해야 하니까 오히려 시장을 잃죠. 그래서 넷플릭스가 어디서 시장을 확대할 수 있는지 보니까, 남미나 아프리카는 좀 더 기다려야 하고, 엄청난 중산층 인구가 확대되는 아시아가 가장 큰 전장입니다. 이 전장에서 한국이 강자인 거예요. 아시아에서 가장 강력한 로컬 문화산업의 리더가 한국인 거죠. 그러니까 넷플릭스의 전략상 한국이 굉장히 중요해졌어요.넷플릭스에서 빨간 N 자를 단 '넷플릭스 오리지널'이 로컬 프로덕션을 활용하잖아요. 여기서 한국이 굉장히 중요한 파트너가 될 수밖에 없는 상황이죠. 넷플릭스가 우리를, 우리 프로그램을 좋아해서 선택했다기보단, 이미 시장 구조가 그런 상태니까 한국 걸 활용하는 겁니다. 그런데 한국이 상상 이상으로, 아시아뿐 아니라 전세계에 통하는 콘텐츠를, 잘 만들어 내고 있는 거죠.'오징어 게임' 같은 걸 만들지 몰랐죠. '킹덤'이 나왔을 때도 상당히 놀랐고. 전세계에서 팔리는 좀비 장르를 전에는 주로 서구에서 만들었는데 이제 조선 좀비가 가능하구나, 왜냐하면 이미 '부산행'의 좀비를 봤거든요. 그런 굉장히 '장르화'된 프로그램을 한국이 잘 만들고 있거든요. 지금 '오징어 게임'도 그렇고, '인간수업'이라든지, '스위트홈'이라든지. 팬데믹 기간 동안 잘 됐던 '살아있다' 같은 건 좀비 장르고, 아니면 느와르 장르, 액션물들, 그런 것들을 지금 잘 소화하고 있잖아요.　한국산 로맨스가 서구도 정복할까tvN 토일드라마 '갯마을 차차차' 마지막회 (사진=tvN 제공, 연합뉴스)그런데 제가 흥미롭게 느꼈던 게 있어요. 전세계에서 '오징어게임'을 다 봤지만 1등을 오래 누리는 곳은 서구와 북미이고 그 1등 자리를 빼앗는 게 '갯마을 차차차'였어요. 아시아에서는 장르물보다는, 여전히 우리가 1세대에서 확인해 봤던 그런 감수성, 로맨스뿐만 아니라 좀 더 인간적인 다른 접근, 이른바 동아시아의 감수성이 분명히 작동하고 있어요. 그렇다고 '오징어게임'을 안 보는 건 아닌데, 같이 보는 거죠.저는 이제 한국이 굉장히 잘 만드는 로맨스물이 북미나 유럽이나 다른 곳에서 언제 많은 시청자를 얻고 인기를 끌 수 있을지, 그걸 흥미롭게 보고 있습니다. 아마 하루 아침에 되는 건 아니고 조금씩 넓혀갈 건데, 로맨스 프로그램이 중요한 이유는, 뭐랄까요, 인종이나 젠더 차원에서 아시아가 지금보다 훨씬 힘이 세져야 가능한 일이니까요. 많은 사람들이 자신들의 감정을 투사할 수 있는 인물들을 생산해 낼 수 있어야 하잖아요.우리가 할리우드 영화를 보면서, 여성들은 남성들한테, 남성들은 여성들한테 섹스 어필을 할 수 있다는 건, 그만큼 지배적인 인종의 이미지라든지 상상력, 감수성을 생산해 낸다는 건데, 지금 우리도 아시아에서는 가능해요. 한국 로맨스 드라마들이 동아시아를 넘어서, 동유럽이나 중동, 인도 같은 곳에서도 서서히 인기가 커지고 있습니다. 아직은 우리가 '서구'라고 부르는 곳에서는 그런 기미는 없는데, 연구를 해보면 팬들이 있는 건 사실입니다. 많이 보고 있습니다. (그러니까 서구에서도 한국 남자 멋지다, 한국 여자 예쁘다, 이렇게 매력을 느껴야 들어갈 수 있는 그런 장르라는 말씀이시죠?) 아무래도 그렇죠. 이야기 이야기도 매력 있어야 되지만, 인물의 매력이 굉장히 중요한 게 로맨틱 코미디죠. 할리우드의 어떤 스타들이 어떤 로맨스를 통해 스타덤을 올랐는지 보면 알 수 있죠.　누가 누구를 이용하는가드라마 '오징어게임' (사진=넷플릭스 제공, 연합뉴스)Q. 우리가 경쟁력 있게 프로그램을 잘 만들기도 하고, 아시아 시장에서는 이미 강자였는데, 글로벌 플랫폼에도 딱 잘 올라탄 거네요.A. 네, 사실 누가 누구를 이용하는지 모르겠어요. 제가 내년 4월에 컨퍼런스를 하는데 제목이 '넷플릭스가 한류에 올라탔는가 아니면 그 반대인가('Is Netflix riding the Korea wave? or vise versa')에요.사실 한국 내에서는 넷플릭스에 이용당한다고 우려하는 분들도 많죠. 한국 내에서는 제작비만 올라갔고, 우리가 돈을 버는 게 아니라 넷플릭스에 다 뜯긴다는 건데, 그건 앞으로 개선할 여지가 있다고 생각해요. 넷플릭스 말고 다른 OTT들이 들어오고 했을 때 지금은 우리가 성공하고 있으니까 예전 같은 조건으로 계약하면 안 되죠. 훨씬 우리한테 이로운 계약을 하고, 방송권을 완전히 팔지 않고 우리가 재활용할 수 있는 식으로 해야 해요. 그야말로 지적재산권을 어떤 전략을 활용할까 잘 생각하셔야 합니다.제가 말씀드리고 싶은 게, 글로벌 OTT한테는 과거의 한국 프로그램도 지금 거랑 똑같다는 겁니다.(그렇죠. 그들에게는 다 새로운 거죠) 네, 우리가 새로운 것만 생각할 게 아니라, 그동안 쌓아둔 프로그램을 어떻게 활용할 것인가도 고민해야 해요. 이미 우리에겐 동아시아 시장에서 검증된 많은 프로그램이 있잖아요. 외국 시청자들 인터뷰를 해보면 이를테면, 브라질 사람이 2011년에 나온 드라마를 지금 보면서 감동 받고 있고, 최고의 한국 드라마라고 얘기합니다. 이걸 우리가 잘 활용해야 해요. 지적재산권 방송권을 싸게 넘기지 말고, 방송권을 일부 사고파는 형식이나 리메이크 형식이 될 수도 있고, 아니면 우리가 OTT를 만들어서 다른 글로벌 OTT와 제휴 사업을 한다거나, 여러 가지 창의적인 접근을 할 필요가 있습니다.이미 이 상황에서 위험하다고만 얘기해서는 답은 아닌 것 같고요. '오징어 게임'의 성공이 우리가 이만큼 할 수 있다는 걸 전세계에 증명한 거잖아요. 이제는 '우리한테 좋은 제안을 한 번 줘봐, 우리가 골라볼게' 이런 태도로 가야 합니다. 국내 경쟁을 너무 심하게 해서 가격을 내린다든지 이런 상황은 피하고, 좀 더 자신감을 갖고 계약을 맺었으면 좋겠습니다.Q. 관련 사업 하시는 분들이 교수님 말씀을 꼭 들어야겠는데요.A. 네 정말 이런 흐름을 저뿐만 아니라 연구하는 분들은 알 수 있는데, 우리 같은 사람들 말은 잘 안 들어요. 맨날 경제 하는 사람들 또 어디 투자하는 사람들 얘기나 듣지. 실제로 세상 사람들이 뭘 좋아하고 어떤 욕망을 가지고 뭘 보는지 아는, 문화 하는 사람들의 말을 들어줘야 하는데, 우리한텐 마이크가 안 오죠. 그나마 저는 요즘 좀 찾으니까 막 이런 얘기를 하는 거예요.또 한 가지는, 그냥 젊은 사람들을 믿고 좀 내려놔야 돼요. 왜 그렇게 위에서들, 자기들이 옛날에 했던 생각으로 지금도 하려는지 모르겠어요. '오징어 게임'으로 유명해진 황동혁 감독이 지금 50살인데, 제가 논문 쓰고 젊은 박사로 서울대 와서 대학원 수업할 때 제 수업을 들었다고 해요. 저는 기억이 어렴풋이 납니다. 그 때 학생이었으니까. 어려운 상황에서 영화를 했던 사람이고, 성공하기 시작한 게 '수상한 그녀' 정도부터죠. 다른 감독들 중에서도 그런 분들이 많을 거거든요.　옥스포드 사전의 K-업데이트Q. 한류 잘 나가는 걸 최근에 옥스포드 사전에 '한류(Hallyu)'라는 단어 자체가 올라간 걸 보고도 실감했어요. '먹방' '만화' 같은 다른 단어들도 같이 올라갔는데, 정말 흥미롭더라고요.A. 그렇죠. 사실 '먹방(Mukbang)'이라는 단어는 제가 공식적으로 처음 썼을 거예요. 그 전에는 'Food Broadcasting'이라는 단어를 많이 썼었죠. 그런데 제가 'Mukbang'으로 조사를 해봤더니 선례가 하나도 없는 거예요. 그래서 2015년에 국제학회에다 관련 연구를 발표하면서 'Mukbang'이라고 딱 썼었죠. (와 재미있는 얘기네요) 그렇죠. 사실은 우리 연구자들은, 옛날에 '정' 같은 단어들 어떻게 쓸 거냐, 번역 안되는데, 그랬는데, 이제는 '정', '애교' 이런 거 다 한국말로 취급해요. ('애교' '파이팅'도 이번에 올라갔더라고요.) 네, 재미있는 건 '동치미'가 올라간 거예요. 누가 넣은 건지 모르겠지만, 분명히 인류학자가 넣자 했을 것 같아요. 인류학자가 한국의 시골에서 현장 연구를 한 거 아닐까요. 시골에서 먹어본 동치미가 너무 맛있었던 거죠. (웃음) 한국 사람들이 했다면 '떡볶이' 같은 단어가 들어갔을 것 같은데. 아마 빅데이터 돌려서 나오는 거 올리자고 했겠죠. 옥스퍼드에서는 인류학자들이 했을 것 같아요.*덧붙이자면, 옥스포드 사전에 새로 올라간 한국 유래 단어는 27개입니다. 한류, K드라마, K- (접두어), 한복, 만화, 먹방 등 한국문화 관련 단어들과, 한국산 콘텐츠에 많이 등장하는 동시대 언어가 대거 추가되었습니다. 오빠, 누나, 언니, PC방, 대박, 애교, 김밥, 갈비 같은 단어는 물론이고, '콩글리시'라는 지적을 받으면서도 한국에서 많이 쓰이는 '파이팅'과 '스킨십'도 올랐어요. '콩글리시'라는 말 자체도 함께 사전에 추가되었고요. 언어는 절대적인 게 아니라, 그 언어를 사용하는 대중의 습관에 따라 변화한다는 사실, 변방 언어였던 한국어의 존재감이 한류 덕분에 커지고 있다는 사실도 실감하게 됩니다. 옥스포드 사전은 '대박! 사전이 K-업데이트를 했다'(▶https://public.oed.com/blog/daebak-a-k-update/)는 제목의 글을 블로그에 올리기도 했습니다.[ https://public.oed.com/blog/daebak-a-k-update/ ]인터뷰 2편은 '한류가 한국 정부 덕?'이라는 주제로 이어집니다.   
	
번호 : 77
번호 : 78
번호 : 79
번호 : 80
번호 : 81
번호 : 82
제목 : SNL 출연 이재명 “영화 ‘말죽거리 잔혹사’보다 ‘아수라’가 더 재미있었다”
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:04:00 +0900
내용 : 




	
	[경향신문] 더불어민주당 이재명 대선 후보가 6일 오전 서울 동대문구 청년주택 ‘장안생활’를 방문, 입주 청년들과 간담회를 하고 있다.    장안생활은 1인 가구 청년들이 거주하며 작업도 할 수 있는 ‘코워킹·코리빙’ 공간이다. 국회사진기자단이재명 더불어민주당 대선 후보가 6일 TV예능 프로그램인 SNL에 출연해 “영화 ‘말죽거리 잔혹사’보다 ‘아수라’가 더 재미있었다”고 말했다.이 후보는 이날 SNL ‘주 기자가 간다’ 코너에 나와 ‘휴가 때 보고 싶은 영화는 말죽거리 잔혹사와 아수라 중 무엇이냐’는 질문에 먼저 “둘 다 안 보고 싶다”며 웃었다. 주 기자가 둘 다 굉장히 흥행한 영화고, 저도 즐겨봤다”고 하자 이 후보는 “전 둘 다 이미 봤다”며 “아수라가 더 재미있었다”고 답했다. “아수라 쪽이 조금 더 취향인 것 같다”고 하자 이 후보는 “그렇다”고 했다.영화 ‘말죽거리 잔혹사’는 이 후보를 둘러싼 ‘여배우 스캔들’의 주인공인 배우 김부선씨가 출연한 작품이다. 영화 ‘아수라’는 가상의 안남시를 배경으로 안남시장의 비리를 다루는 내용인데, 최근 대장동 의혹과 맞물려 다시 주목을 받고 있다.이 후보는 민주당 경선에서 겨뤘던 이낙연 전 대표와 추미애 전 법무부 장관이 동시에 물에 빠지면 누구를 먼저 구하겠느냐는 질문에 대해선 “이건 너무 어렵다. 꼭 해야 하느냐. 제가 차라리 물에 빠지겠다”고 답을 피했다.질문이 거듭되자 이 후보는 “이 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다”며 “솔직히 말해서 인간적으로나 개인적으로 판단할 일이 아니고, 전체 정치 구도를 생각하면 이 전 총리님을 먼저 건져드려야 될 것 같다”고 했다.영화 ‘오징어게임’ 속 인물이라면 게임에 참가하겠느냐는 질문에는 “저는 안 한다. 저는 현실주의자다. 확률이 너무 낮다”고 말했다. ‘456억원 상금이 벌써 있는 게 아니냐’고 질문에 이 후보는 “그렇지는 않은데 확률이 너무 낮다”며 “저는 복권을 사지 않는다”고 했다.‘다음 생애 다시 태어난다면 지금 사모님과 또 다시 결혼하기 아니면 대통령 되기 중 선택하라’는 질문에는 “저는 제 아내와 결혼하고 싶은데 안타깝게도 제 아내는 다시는 그렇게 살고 싶지 않다고 그런다”고 웃었다. 이 후보는 이어 “(아내가) 상처가 조금 많다. 그래서 반드시 (결혼을) 다시 해야겠다”고 말했다.이 후보는 청년들을 향해서는 “같이 노력하자고 말하고 싶다. 우리가 겪는 어려움은 기회가 작고, 웅덩이가 작아서 그렇다”며 “웅덩이가 작고 얕으니 친구들끼리 부딪힌다. 그걸 벗어나기 위해서는 웅덩이를 좀 넓혀야 한다. 그건 가능한 길이기도 하다”고 밝혔다.
	
번호 : 85
번호 : 88
번호 : 89
제목 : 넷플릭스 '오징어 게임', 경제까지 미친 콘텐츠 나비효과
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 08:41:00 +0900
내용 : 




'오징어 게임' 관련 의상, 운동화, 놀이 인기오징어 관련 마케팅 바람[데일리안 = 류지윤 기자] 넷플릭스 시리즈 '오징어 게임'은 올해 전 세계 콘텐츠 시장에서 단연 화제였다. CNN 등 외신들은 '오징어 게임'의 인기를 분석하며 K-콘텐츠의 위상을 조명했고 경제 효과로 이어지고 있다. 현재 전 세계에서 '오징어 게임'에서 나오는 놀이를 즐기고, 초록색 운동복을 입고 '달고나'는 세계인의 간식이 됐다.ⓒ넷플릭스'오징어 게임'은 상금 465억 원을 놓고 참가자 456명이 벌이는 생존 게임 이야기를 그린 작품이다. 공개 이후 83개국에서 1위를 차지했으며 지난달 13일에는 전 세계 1억 1100만 구독 가구가 '오징어 게임'을 선택해 시청했다고 넷플릭스가 발표했다.인기에 힘 입어 롯데마트는 '오징어 게임'이 첫 방영된 후 3주 동안(9월 17일~10월 5일) '달고나 만들기 세트' 매출은 방영 전 3주 동기간과 비교해 340% 증가했다고 밝혔다.온라인 쇼핑몰 옥션에서는 구슬치기 세트 판매량은 드라마 방영 이후 3주간 325% 늘었고 'G마켓'에선 '오징어 게임' 참가자가 입었던 초록색 트레이닝복 세트 판매량이 96% 신장했다. 미국의 온라인 쇼핑몰 '아마존'에선 오징어 게임 등장인물의 의상과 가면이 올해 핼러윈 의상으로 인기리에 판매됐다.극 중 게임에 등장한 달고나는 과거 추억을 소환하는 도구였지만 이제는 하나의 놀이가 됐다. '오징어 게임'에 달고나를 제공한 업체 중 한 곳은 입소문이 나면서 손님이 끊이지 않고 있다. 이에 이곳을 운영하는 임창주 씨는 1인당 5개(개당 2000원)로 판매량을 제한하고 있었고, '오징어 게임'에 등장한 문양 그대로를 찍어 파는 달고나 노점상이 늘고 있으며 일부에서는 개당 7000원에 제품이 팔리고 있다. 달고나는 설탕과 식소다만 있으면 집에서도 만들 수 있다 보니 직접 해보려고 '달고나 만들기 키트'를 사는 이도 늘었다. 인스타그램에는 달고나를 만든 인증샷만 200만 건이 검색된다.ⓒ왼쪽부터 시계방향으로 무신사, 코오롱Fnc, 인스타그램, 넷플릭스, 롯데리아스포츠 브랜드의 초록색 트레이닝복과 하얀색 운동화도 인기다. 특히 해외에서 핼러윈데이 기간 '오징어 게임' 분장을 하려는 이들로 인해 검색량이 급증했다. 한국에서는 무신사가 넷플릭스와 공식 협업해 추첨 이벤트로 초록색 체육복 456세트를 판매했다. 추첨 이벤트에는 18만 8555명이 참여하며 414 대 1의 경쟁률을 기록했다.식품 업체들도 줄지어 '오징어 게임' 특수에 올라타고 있다. 콘텐츠 제작 과정에서 PPL(기업 제품 간접 광고)을 사용하지 않은 만큼 직접적으로 '오징어 게임'을 언급할 순 없지만 연관성 있는 제품들을 출시하고 있다.삼양식품의 삼양라면은 포털사이트 키워드 검색 수가 9월 4주 차 4050회에서 10월 2주 차 1만 5060회로 4배 가까이 증가했다. 삼양식품은 최근 SNS를 통해 '456 이벤트'를 열기도 했다. 오징어 게임의 상징인 ‘○△□’ 모양을 이용해 ‘삼양라면 게임’ 6개 글자를 모두 완성하는 고객에게 삼양라면 제품과 관련 상품을 경품으로 제공했다깐부치킨은 지난달 오징어 치킨을 출시했다. 실제로 오영수를 광고 모델로 섭외했으나 무산됐다. 하지만 '오징어 게임' 마케팅으로 소비자들의 주목을 받으며 매출 증대 효과를 기대하고 있다. 롯데리아는 넷플릭스 드라마 '오징어 게임'을 모티브로 기획한 한정판 '블랙 오징어 버거'를 선보였다.'오징어 게임' 출연으로 인스타그램 2000만 팔로워를 돌파한 정호연에 대한 관심은 그의 협찬 광고사까지 미치고 있다. 정호연을 모델로 발탁한 코오롱 Fnc는 온라인 기획전에서 에피그램 여성복 20개 아이템 가운데 정호연이 착용한 7개의 판매가 급증해 재주문에 들어갔다.'오징어 게임'을 제작비용은 약 200억 원이지만 드라마 방영 이후 나비 효과로 200억 원 이상의 가치를 하고 있다. 넷플릭스는 한국에 진출한 2016년부터 지난해까지 총 7700억 원을 투자해 80여 편의 콘텐츠를 만들어 세계 190개국에 전파했다. 이를 통해 일자리 1만 6000여 개를 생산했으며, 5조 6000억 원 상당의 경제적 파급효과를 이끌었다.'오징어 게임'으로 정점을 찍은 현재, 넷플릭스의 한국 콘텐츠의 기대감은 더욱 커질 전망이다. 넷플릭스는 한국 콘텐츠에 투자를 지속적으로 늘려가는 한편 내년 2월까지 '지옥', '고요의 바다', 소년심판', '지금 우리 학교'는 '모럴 센스' 등 신작들을 연이어 내놓는다. 제2의 오징어 게임이라 불리며 또 다른 신드롬의 주인공을 누가 될지 전 세계인들의 관심이 집중되고 있다.
	
번호 : 90
제목 : [D:이슈] 넷플릭스, 韓 콘텐츠에 달아준 날개
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 08:40:00 +0900
내용 : 




‘오징어 게임’이 몰고 온 K-콘텐츠 열풍국내 콘텐츠 향한 전 세계 시청자들의 관심 이어져[데일리안 = 장수정 기자] “작품 하나로 전 세계 넷플릭스 시청자들과 소통할 수 있다는 것은 배우로서 전과는 다른 새로운 감각을 체험하는 것이다.”넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘지옥’에 출연한 배우 유아인은 올해 초 열린 ‘See What’s Next Korea 2021’ 행사에서 이같이 말했다. 배두나 또한 이 자리에서 “한국 콘텐츠를 넷플릭스로 전 세계로 선보여 뿌듯함과 동시에 더욱 큰 책임감 느낀다”고 말했다.ⓒ넷플릭스이들의 말처럼, K-콘텐츠의 무대는 이제 전 세계가 됐다. 지난달 공개된 넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘오징어 게임’이 넷플릭스가 진출한 83개국에서 모두 1위를 차지하는 대기록을 세우며 이제는 전 세계 구독자들이 K-콘텐츠를 주목하고 있다.앞서도 이미 ‘킹덤’ 시리즈가 전 세계에 한국형 좀비 열풍을 일으킨 바 있다. ‘D.P.’와 ‘마이 네임’도 전 세계 차트에서 상위권을 차지하며 K-콘텐츠의 저력을 제대로 보여주고 있다. 또한 ‘오징어 게임’을 통해 연기자로 데뷔한 모델 정호연은 이 작품 공개 이후 40만이던 인스타그램 팔로워 숫자가 2000만대를 훌쩍 넘기며 단숨에 전 세계인의 주목을 받는 글로벌 배우가 되기도 했다.각 OTT(온라인 동영상 서비스)들은 오리지널 시리즈와 수급된 콘텐츠들을 서비스가 되고 있는 모든 국가에 동시 공개를 하고 있다. 이를 통해 국내 배우들과 작품들은 특별한 과정과 노력을 거치지 않고서도 손쉽게 해외 진출을 하고 있는 셈이다.단순히 기회를 제공하는 것은 물론, 그보다 앞서 과감한 투자를 통해 질적인 향상을 이뤄내기도 했다. 최근 제작된 ‘오징어 게임’은 편당 제작비가 30억 원에 육박한다고 알려졌으며, 이는 국내 드라마 제작비의 5~6배에 해당하는 금액이다.넷플릭스는 지난 2016년부터 2020년까지 ‘옥자’, ‘킹덤’, ‘스위트홈’ 등 국내 콘텐츠에 7700억 원(연평균 1540억 원)을 투자했다. 올해에만 5500억 원의 투자를 통해 다수의 오리지널 콘텐츠들을 선보이고 있다.지원은 하되, 간섭은 하지 않는 넷플릭스의 창작 자유 보장 방침도 창작자들의 능력을 끌어내는 바탕이 되고 있다는 반응이다. 지난 2017년, 500억 원 규모의 투자가 이뤄진 한국 첫 넷플릭스 오리지널 영화 ‘옥자’를 연출한 봉준호 감독은 당시 “회사 방침이 쿨하다”며 “이런 큰 예산의 영화를 100% 자유를 가지고 할 수 있는 드문 기회였다. 행복한 작업이었다. 저를 100% 서포트해줬기 때문에 이 영화가 나올 수 있었다”고 만족감을 표했었다.‘킹덤’ 시리즈의 김성훈 감독은 “넷플릭스가 단 한 컷도 이래라 저래라 한 적이 없다. 만드는 사람 입장에서는 꽤 환영할 만한 시스템이라는 생각을 했다”고 말했으며, ‘D.P.’의 한준의 감독도 “넷플릭스라는 플랫폼과 작업을 했을 때, 스스로의 강박일 수도 있지만 지상파나 상업 영화에서 해도 되나라고 고민했던 것들을 저와 팀의 의지대로 모든 것을 할 수 있었다”고 말했었다.이 영향은 촬영과 CG, 미술, 특수 분장 등 각 분야의 전문 인력들에게도 고루 미치고 있다. ‘킹덤’ 시리즈의 한국형 좀비가 해외 시청자들의 이목을 끌면서, 이 작품의 분장과 미술 담당 인력들이 주목을 받았던 것. ‘오징어 게임’에서는 각 게임의 매력을 살려주는 세트와 배경음악 등에 대한 시청자들의 관심도가 높았다. 창작자들의 과감한 상상력을 현실화하려는 넷플릭스의 노력이 이들의 능력치를 극대화하고 있는 셈이다.넷플릭스는 지난 9월 ‘파트너 데이’ 행사를 통해 한국 창작자들과 함께 어떤 성장 과정을 거쳤는지를 발표했다. 그들은 한국 콘텐츠의 세계적인 흥행을 통해 약 5조 6000억 원의 경제적 파급효과와 약 1만 6000명의 일자리 창출 효과를 만들어낸 것으로 추정했다. 파급 효과가 가장 직접적으로 나타난 곳은 콘텐츠 제작 및 배급업 분야로, 촬영, 편집, 더빙 및 특수효과 등 다양한 국내 창작자들과의 협업을 통해 해당 분야에서 창출한 경제적 가치는 약 2조 7000억 원에 달한다고 봤다.물론 넷플릭스의 순기능만 있는 것은 아니다. 콘텐츠에 대한 모든 저작권을 가져가는 수익 독식 문제부터 망 이용료 미지급 논란까지. 불공정 문제가 꾸준하게 대두되고 있는 넷플릭스다. 그럼에도 넷플릭스가 국내 콘텐츠의 질적, 양적 성장은 물론 확장성에도 또 다른 길을 열어준 것을 부인할 수는 없다.
	
번호 : 91
번호 : 92
번호 : 93
번호 : 95
번호 : 96
번호 : 97
번호 : 98
제목 : SNL에서 진땀 뺀 이재명 “아수라가 말죽거리 잔혹사 보다 재미있다”
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 08:06:00 +0900
내용 : 




이재명 더불어민주당 대통령 후보가 지난 6일 SNL에서 "영화 아수라가 말죽거리 잔혹사 보다 재미있다"고 언급해 화제다./사진=뉴스1 이재명 더불어민주당 대통령 후보가 지난 6일 'SNL 코리아'의 코너 '주기자가 간다'에 출연했다. 이 후보는 인턴기자 역할인 배우 주현영씨가 "더불어민주당 경선 경쟁자였던 이낙연 전 대표와 추미애 전 장관이 동시에 물에 빠지면 누구를 먼저 구하겠느냐"고 묻자 당황스러워하며 "이건 너무 어렵다. 꼭 해야 하느냐. 제가 차라리 물에 빠지겠다"고 답을 피했다.주씨가 거듭 질문하자 이 후보는 "이 전 대표님을 먼저 건져드려야겠다"며 "솔직히 말해서 인간적으로나 개인적으로 판단할 일이 아니고, 전체 정치 구도를 생각하면 이 전 총리님을 먼저 건져드려야 될 것 같다"고 했다. 이 후보는 또 "휴가 때 보고 싶은 영화는 '말죽거리 잔혹사'와 '아수라' 중 무엇이냐"는 질문에는 "둘 다 안 보고 싶다"며 크게 웃음을 터뜨렸다. 주 씨가 "둘 다 굉장히 흥행한 영화고, 저도 즐겨봤다"고 하자 이 후보는 "전 둘 다 이미 봤다"며 "'아수라'가 더 재미있었다"고 답했다. 주씨가 "'아수라' 쪽이 조금 더 취향인 것 같다"고 하자 이 후보는 "그렇다"고 했다. '아수라'는 이 후보를 둘러싼 대장동 개발 특혜 의혹과 닮았다며 화제가 된 영화다. '말죽거리 잔혹사'에는 이 후보와 스캔들에 엮인 배우 김부선씨가 출연한다. "영화 '오징어게임' 속 인물이라면 게임에 참가하겠느냐"는 질문에 이 후보는 "저는 안 한다. 저는 현실주의자다. 확률이 너무 낮다"고 답했다. "456억원 상금이 벌써 있는 게 아니냐"고 질문이 이어지자 "그렇지는 않은데 확률이 너무 낮다"며 "저는 복권을 사지 않는다"고 말했다. "다음 생애 다시 태어난다면 지금 사모님과 또 다시 결혼하기 아니면 대통령 되기 중 선택하라"는 질문에는 "저는 제 아내와 결혼하고 싶은데 안타깝게도 제 아내는 다시는 그렇게 살고 싶지 않다고 그런다"고 웃으며 답했다. 이어 "(아내가) 상처가 조금 많다. 그래서 반드시 (결혼을) 다시 해야겠다"고 했다. 이 후보는 청년들을 향해 "같이 노력하자고 말하고 싶다. 우리가 겪는 어려움은 기회가 작고, 웅덩이가 작아서 그렇다"며 "웅덩이가 작고 얕으니 친구들끼리 부딪힌다. 그걸 벗어나기 위해서는 웅덩이를 좀 넓혀야 한다. 그건 가능한 길이기도 하다"고 격려했다.

번호 : 99
번호 : 100
