번호 : 4
제목 : 반도체 정보 美제출 시한 하루 앞…삼성·SK하이닉스 막판 검토
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 14:00:00 +0900
내용 : 




   미국 정부가 주요 기업들에게 요구한 반도체 공급망 정보 제출 시한이 하루 앞으로 다가오면서 파운드리(반도체 위탁생산) 1위 기업인 대만 TSMC를 비롯한 글로벌 반도체 기업들이 자료를 속속 제출하고 있다. 다만 해당 기업들은 미국이 처음 요구했던 것과 달리 구체적인 고객사 정보 등 민감한 내부 정보는 공개하지 않는 분위기다. 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 기업들은 마지막까지 정보 공개 수준을 고민하고 있는 것으로 알려졌다.   7일 미국 상무부가 반도체 정보를 제출하도록 요구한 사이트에는 글로벌 반도체기업과 대학 등 유관기관 20곳 이상이 자료를 제출한 것으로 돼 있다. TSMC를 비롯해 미국 메모리반도체 기업 마이크론, 이스라엘 파운드리 기업 타워세미컨덕터 등이 자료를 냈다.   앞서 미 정부는 반도체 부족 사태가 지속되자 공급망 상황을 자체적으로 조사하겠다며 지난 9월 24일 글로벌 반도체 업계와 화상 회의를 열고 45일 내로 반도체 재고와 고객사 등 공급망 정보를 담은 설문지를 제출할 것을 요구했다. 미 상무부가 요구한 자료는 기업들의 반도체 재고 수량과 주문 내역, 제품별 매출, 고객사 정보 등 총 26가지 문항으로, 기업들이 외부에 공개하지 않는 민감한 정보도 포함돼 있어 영업기밀 유출 우려가 제기돼 왔다. 이에 미 정부는 기업들이 고객사 정보 대신 자동차용, 휴대전화용, 컴퓨터용 등 산업별 자료를 제출할 수 있도록 양해한 것으로 전해졌다.   실제로 기업들은 민감한 정보는 공개하지 않은 채 자료를 제출하고 있다. 일반인 공개 형태로 자료를 제출한 타워세미컨덕터는 제품별 최대 고객사 3곳을 묻는 항목에 대해 “당사는 나스닥 상장 기업으로서 해당 정보를 밝힐 수 없다”고 적었다. 제품별 재고와 최근 판매량 등 문항은 아예 공란으로 비워놓고 자료를냈다.   TSMC와 마이크론은 일반인 비공개 형태로 자료를 제출했지만, 타워세미컨덕터와마찬가지로 영업상 비밀유지 조항에 저촉되거나 민감한 내부 정보는 제외한 것으로 추정된다.   삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들은 아직 자료를 제출하지 않은 채막판까지 자료를 검토 중이다. 다만 이들도 다른 기업과 비슷한 수준으로 곧 자료를 제출할 것으로 관측된다.   한편 문승욱 산업통상자원부 장관은 오는 9일부터 사흘간 미국 출장길에 오른다. 문 장관은 방미 기간 지나 레이몬도 미 상무부 장관을 만나 한미 반도체 공급망협력 방안과 함께 이번 자료 제출 건에 대한 미국 측의 협조를 요청할 것으로 보인다.

번호 : 5
번호 : 6
제목 : 코인시장, 실용성 앞세운 '차세대 코인'들이 뜬다
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 13:30:00 +0900
내용 : 




이더리움-솔라나 상승세 본격화 디파이-NFT 등 실용성 앞세워 가상자산 상승 주도   [파이낸셜뉴스] 가상자산 시장 대장주 비트코인(BTC)이 주요 투자 수단으로 자리를 잡아 세계 금융시장의 눈길을 끌고 있는 가운데, 탈중앙금융(디파이, DeFi), 대체불가능한토큰(Non-Fungible Tokens, NFT) 등 가상자산의 실용성을 앞세운 이더리움(ETH), 솔라나(SOL) 등 차세대 코인들이 무섭게 성장하고 있다.   블록체인 업계에서는 비트코인이 유선전화에서 이동전화로 개념을 바꾼 피쳐폰이라면, 이더리움은 이동전화로 다양한 서비스를 만들어낼 수 있음을 인식시킨 스마트폰이라고 비교하고 있다. 이더리움 네트워크 위에서 금융산업이나 게임, NFT 등 신산업이 탄생할 수 있다는 것이다. 최근에는 이더리움의 강력한 경쟁자로 부상하고 있는 솔라나가 경쟁 체력을 갖추며 급부상하면서 차세대 코인 전성시대를 열고 있는 것으로 풀이된다.     이더리움-솔라나 코인 급등세   7일 코인마켓캡에 따르면 비트코인은 6만2081달러(약 7365만원)로 지난달 20일 6만6930달러 최고가를 기록한 뒤 박스권에서 횡보하고 있다. 반면 이더리움은 지난달 21일 4366.09달러(약 517만원)로 약 5개월만에 신고가를 새로 쓴데 이어 보름새 세번이나 최고가 기록을 새로 쓰면서 승증장구하고 있다. 7일 현재 이더리움은 4551달러(약 539만원)에 거래중이다. 지난 7월 1일 이후 올 하반기에만 가격이 2배로 높아졌다.    가상자산 시장 대장주 비트코인(BTC)이 주요 투자 수단으로 자리를 잡아 세계 금융시장의 눈길을 끌고 있는 가운데, 탈중앙금융(디파이, DeFi), 대체불가능한토큰(Non-Fungible Tokens, NFT) 등 가상자산의 실용성을 앞세운 이더리움(ETH), 솔라나(SOL) 등 차세대 코인들이 무섭게 성장하고 있다. /사진=뉴스1 외신화상 최근 가상자산 시장의 상승세를 주도하고 있는 솔라나는 지난 7일새 33.08%나 급등하며 7일 현재 253달러(약 30만원)에 거래중이다. 솔라나는 이른바 '이더리움 킬러'로 불리며 이더리움과 강력한 경쟁구도를 구축하고 있다. 솔라나는 올 하반기 33달러로 거래를 시작한 이래 5개월여 만에 7.66배나 가격이 급등, 가상자산 시장 시가총액 4위 자리를 굳히고 있다.   국내 투자자들도 솔라나에 관심을 기울이고 있다. 지난달 국내 가상자산 거래소 업비트에 상장된 솔라나는 지난달 31일 22만2200원에 단기 저점을 찍은 후 거침없는 상승세를 이어가며 7일 오후 1시 현재 30만8400원에 가격이 형성돼 있다.      디파이-NFT 시장 확대로 '차세대 코인' 인기몰이   디파이, NFT 등 블록체인·가상자산을 활용한 새로운 경제 생태계 확장이 이더리움, 솔라나 등 차세대 코인들의 인기몰이 배경으로 작용하고 있다는게 전문가들의 한결같은 분석이다. 디파이나 NFT 같은 블록체인 응용산업은 이더리움, 솔라나 등 차세대 블록체인 위에서 활성화될 수 있다.   디파이는 이미 글로벌 금융 산업 질서를 좌우할 신규시장으로 성장, 미국을 중심으로 제도권 안으로 끌어들여야 한다는 주장이 꾸준히 나오고 있는 상황이다.    솔라나랩스의 애나톨리 야코벤코 대표. 지난 9월 '업비트개발자컨퍼런스(UDC) 2021'에서 솔라나의 속도와 확장성에 대해 소개하고 있다. /사진=업비트 제공 NFT는 글로벌 게임업계와 스포츠, 엔터테인먼트 기업들이 속속 참여하면서 시장이 급성장하고 있다. 최근 스페인 프로축구 명문 구단 FC바르셀로나가 NFT 시장에 본격 진입한다고 발표했다. 122년 FC바르셀로나 역사의 명장면을 담은 영상과 사진을 NFT로 발행해 이달 중 본격 판매에 나설 계획이다. 이탈리아 프로축구 세리에A 명문팀중 하나인 AC밀란도 칠리즈와 제휴를 맺고 NFT 발행에 나섰다. 국내에서는 BTS 소속사인 하이브가 가상자산 거래소 업비트 운영사 두나무와 함께 NFT 전문 합작사를 설립하기로 했다고 공식 발표한 바 있다. 중국계 글로벌 가상자산 거래소 후오비도 NFT 마켓플레이스 평가판을 공개하고 본격 NFT 사업 확장에 나선다.   이런 가운데 이더리움은 이더리움 2.0 업그레이드를 통해 내년 중 별도의 채굴이 필요없는 지분증명(PoS) 방식으로 네트워크 운영방식을 전환하겠다는 계획을 추진 중이다. 현재 이더리움은 PoS와 작업증명(PoW)이 병렬로 운영되고 있는데 내년에는 PoS로 완전히 전환될 예정이다. 이렇게 되면 이더리움 네트워크 사용 수수료가 줄어들고, 가상자산 채굴 과정에서 환경을 위협한다는 불명예에 대한 걱정도 덜 수 있을 것으로 기대된다.   솔라나는 퀄컴 출신 개발자 아나톨리 야코벤코가 만들었다. 초당 처리 가능 트랜잭션은 이더리움이 20~30건인데 비해 솔라나가 6만5000건에 달하기 때문에 흔히 '이더리움 킬러'라고 불린다. 평균 네트워크 수수료도 이더리움보다 현저하게 낮은 것으로 알려져 있다. 많은 컴퓨터 자원이 필요한 작업증명방식(PoW)이 아니라 지분증명방식(PoS)을 변형된 방식의 유사한 방식을 사용해 전력 소비량 역시 적은 것으로 알려져 있다. #비트코인 #디파이 #NFT #솔라나  

번호 : 7
제목 : 경제안보 시대, 한국은 헤쳐나갈 준비가 됐을까요 [한반도 줌인]
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 13:09:00 +0900
내용 : 




	
	[경향신문] [한반도 줌인] “멀게만 느껴지는 외교 현장 이야기를 친절하고 깊이있게 전달하는 코너입니다.”2022년 새해를 불과 두 달 남겨놓은 이 때, 경제 안보(Economic Security) 이슈가 한국 외교의 한복판으로 들어왔다. 미·중 기술 패권 다툼, 글로벌 공급망 재편 움직임으로 인해 공급망과 첨단기술 정책이 국가안보와 직결된 문제로 부상했기 때문이다. 정부는 지난달 18일 장관급 회의체인 대외경제안보 전략회의를 발족한 데 이어, 외교부도 이달부터 뒤늦게 임시 조직 형태로나마 경제안보 태스크포스(TF)를 가동하기 시작했다.경제와 안보가 하나로 융합, 서로 영향을 미치는 ‘경제의 안보화’ 시대에는 정부의 대응 역량에 따라 국익이 좌우된다고 해도 과언이 아니다. 과연 한국은 첨예한 경제 현안의 파고를 헤쳐나갈 준비가 되어있을까.■미국 주도 공급망 재편 가속화…‘가치외교’ 간판까지한국이 현재 당면한 시급한 경제안보 이슈로는 중국발 요소수 품귀 현상, 미·중 갈등 속 반도체·배터리 공급망 재편 대응, 첨단기술 패권 경쟁에 따른 전략 등을 꼽을 수 있다.이 중에서도 한국이 기술적 우위를 지닌 반도체·배터리 공급망은 미·중 전략 경쟁과 코로나19 위기 하에서 핵심 안보 사안으로 떠올랐다. 코로나19 확산과 자연재해로 인한 공급망 교란은 생산·제조를 중국에 의존하는 국제 분업체계의 리스크를 드러냈다. 미국은 이 틈을 타서 반도체 등 전략산업의 공급망을 미국이 주도하는 틀로 다시 재편하려고 속도를 내고 있다.조 바이든 미국 대통령이 지난달 31일(현지시간) 이탈리아에서 열린 주요 20개국(G20) 정상회의 기간 글로벌 공급망 정상회의를 소집한 것이 단적인 예다. 한국 등 14개국이 참석한 이 회의에서 바이든 대통령은 중국을 겨냥해 “하나의 소스에 의존하지 않는, 다각적인” “강제노동과 아동 노동으로부터 자유로운” 공급망의 필요성을 역설했다.바이든 정부의 최종 목표가 탈중국인지는 명확하지 않지다. 다만 기후대응이나 인권 중시 등 ‘가치 외교’라는 간판을 달고 동맹·우방 나라들과 함께 미국 중심 공급망 구축을 추구하고 있다는 사실은 점점 분명해지고 있다. 인공지능(AI), 5G 네트워크, 양자 컴퓨터 등 첨단기술 영역에서도 이같은 흐름이 나타나고 있다. 지난 9월 열린 쿼드(Quad:미국·일본·호주·인도 4개국 안보협의체) 정상회의는 “회원국이 공유하는 가치, 보편적 인권 존중”에 기초해 신기술을 디자인, 개발, 이용하겠다는 원칙을 제시했다.디젤 엔진 차량에 필수적으로 들어가는 ‘요소수’ 품귀 현상이 빚어지고 있는 4일 오후 경기도 평택시의 한 고속도로 휴게소 주유소에 트럭들이 요소수를 넣기 위해 길게 줄을 서 있다. 연합뉴스■공급망·신기술 협력 파트너로 지목되는 한국한국은 미국이 주도하는 글로벌 공급망 재편 논의에서 가장 주목받는 나라 중 하나이다. 바이든 대통령 취임 이후 처음 열린 지난 5월 한·미 정상회담에서 양국은 반도체, 배터리, 바이오 등 첨단 제조업 분야 공급망 협력을 확대하기로 약속했다.백악관이 반도체·전기차 배터리·희토류·의약품 등 4대 핵심 품목의 공급망 검토 결과를 담아 지난 6월8일 발표한 ‘공급망 회복력 전략’ 보고서는 한국을 74차례나 언급했다. 삼성, SK, LG 등 한국 기업들의 이름도 40여차례 등장했다. 그만큼 미국이 중국의 부상을 견제하고 안정적인 공급망을 확보하기 위해 한국을 주요 협력 대상국으로 보고 있다는 방증이다.미국이 자국 산업 보호의 관점에서 글로벌 기업들에 협력을 강조하는 것도 한국 정부와 기업 모두를 난처하게 하고 있다. 미 상무부는 8일까지 삼성전자 등에 반도체 생산 시스템, 핵심 고객사별 매출 등을 제출해달라고 요청한 상태다. 이는 영업 기밀이나 기업 전략과 밀접한 내용으로 반도체 원천기술과 장비를 쥐고 있는 미국이 제조 기업들에 무리한 요구를 하고 있다는 지적이 제기됐다.기술 표준과 규범 제정 등을 놓고 미·중이 치열하게 부딪히는 신기술 분야에서도 한국은 주목받고 있다. AI 등 첨단기술의 근간이 되는 반도체 선진국이자 신기술 역량도 뛰어나다는 점에서다. 반도체, AI, 5G, 양자기술은 민간 및 군사용도로 모두 쓰일 수 있는 이중용도(dual use) 기술이기 때문에 더더욱 강대국의 첨예한 안보 이해관계가 걸려있다. 미국이 쿼드 정상회의 결과물에서처럼 가치와 인권을 신기술에 적용하는 흐름을 본격화하면 한국에 대한 참여 요구도 커질 수 있다.문재인 대통령과 조 바이든 미국 대통령이 21일(현지시간) 한미 단독 정상회담과 소인수회담, 확대회담 등을 연속으로 가진 뒤 백악관 이스트룸에서 공동기자회견을 열고 있다. 워싱턴/강윤중 기자 2021.5.22.■외교부 ‘경제안보 TF’ 설치했지만…이대로 충분한가이처럼 각종 경제·기술 현안을 안보의 관점에서 종합적으로 판단하는 것이 중요해지면서 정부도 경제와 안보를 아우르는 대응 체계 마련에 고심해왔다. 청와대 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회가 “글로벌 산업 및 신기술 환경의 변화가 우리 경제와 안보에 미치는 영향을 면밀히 점검하고, 경제부처와 안보부처가 긴밀히 협력하면서 유관국들과 전략적 협력을 강화해 나가기로 했다”고 밝힌 것이 지난 4월29일이다. 한·미 정상회담을 앞둔 시점에서 바이든 대통령이 삼성전자, 대만 TSMC 등 반도체 기업을 직접 불러모아 대미 투자 확대를 강하게 요청한 직후였다. 미·일 정상이 첨단기술 공급망 분야에서 광범위한 협력을 약속한 것을 두고 한·미 정상회담의 예고편과 같다는 관측이 나오던 때이기도 하다.그러나 정부 조직 차원의 대응은 그로부터 반 년이 지나서야 가시화했다. 미국, 일본 등 주요국 행보와 비교하면 한 발 늦은 것 아니냐는 지적이 나오는 까닭이다.지난달 “경제·기술·안보 등이 연계·통합된 글로벌 현안 이슈에 대해 치밀하게 점검·대응”하는 것을 목적으로 하는 장관급 회의체 대외경제안보 전략회의가 출범했지만, 비정기적으로 만나는 회의체로는 시의적절한 대응이 가능할 지 미지수다. 외교부가 양자경제외교국 심의관을 팀장으로 하여 설치한 부내 경제안보 TF도 위상이나 역할, 조직 역량 면에서도 한계가 뚜렷하다.미국은 바이든 대통령이 직접 반도체 공급망 회의를 주재하며 이 문제에 대한 우선순위를 드러내고 있다. 일본도 기시다 후미오 총리가 새 내각에 경제안보상을 신설하는 등 체계적인 대응에 나섰다. ‘경제안전보장’을 통상백서 등에 핵심 목표로 명시하고 관련 법과 제도 정비도 서두르고 있다. 첨단기술 분야에 주력하는 기업들에 경제안보 담당 임원직을 두고 정부와 협의채널을 정례화하는 방안도 검토하고 있다. 정부-기업 채널은 인공지능(AI) 등 기술 유출 방지 대책, 중국에 대한 공급망 의존도 감소 대책을 논의할 것으로 예상된다.조 바이든 미국 대통령이 12일(현지시간) 백악관 루스벨트룸에서 반도체 업계 대표들과 화상회의를 진행하는 도중 실리콘 웨이퍼를 들어보이고 있다. 워싱턴/AP연합뉴스 2021.4.12.

번호 : 8
제목 : 희망 직종·전공 막론하고 '코딩 열풍'… 취업준비생에 또 다른 짐 될라
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 13:01:00 +0900
내용 : 




국비 지원 코딩 수강생 작년 대비 4배 증가'취업 경쟁력 위해' '개발자 몸값 높아서' 가세적잖은 시간·비용 투입 불구 성과 장담 못해기사 내용과 관련없는 이미지. 게티이미지뱅크"다들 개발자가 각광받는다고 하니까 관심이 생겨서 코딩 교육에 도전했습니다. 돈을 버리진 않았지만 아까운 시간을 버렸죠."서울 소재 대학 신문방송학과를 나온 박모(27)씨는 사기업 취업을 준비하다가 코딩(컴퓨터용 언어로 프로그램을 만드는 일)으로 눈을 돌렸다. 번번이 채용에서 떨어져 다른 진로를 모색하던 차에 소프트웨어 개발자에 도전해보기로 마음먹은 것이다. 고용노동부 국비 지원 사업에 참가해 6개월간 코딩 수업을 받았다. 하지만 막상 배워 보니 적성에 잘 맞지 않았고, 무엇보다 반년을 투자했다고 개발자로 취업할 실력이 갖춰지지 않는다는 걸 절감했다. 박씨는 배운 시간이 아깝긴 했지만 코딩을 포기했고, 두 달 전 다른 직종에 취업했다.희망 직종이나 전공을 막론하고 코딩 교육을 받는 취업준비생이 급속히 늘어나면서 부작용 우려도 고개를 들고 있다. 프로그램 개발 능력을 갖춰야 직무 역량과 몸값을 높일 수 있다는 인식 탓에 취업시장에 '코딩 열풍'이 불고 있지만, 상당한 돈과 시간을 들여도 결과물은 구색 맞추기용 스펙에 그치는 경우가 적지 않다.코딩 직업교육 참여자 1년 새 4배2018년부터 초·중등학교에서 소프트웨어 교육을 필수과목으로 가르치면서 본격화한 코딩 교육 붐은 청년 구직난과 맞물려 취업시장으로 확장되는 양상이다. 7일 고용노동부에 따르면 국비 지원 사업인 '디지털 핵심 실무인재 양성훈련(K-Digital Training)' 프로그램에 참여해 코딩 교육을 받은 인원은 올해 8,600여 명으로 지난해(2,100여 명) 대비 4배 이상 늘었다. 올해 프로그램 참가자의 99%가 코딩 교육생이기도 했다.이런 현상을 두고 소프트웨어 개발과 무관한 이력을 쌓아온 취업준비생들이 대거 코딩 교육에 뛰어들었다는 분석이 나온다. 현장에선 △코딩 능력이 직무능력 향상에 도움이 될 거란 기대감 △정부 차원에서 개발 인력 양성을 위해 국비 교육 등 지원 정책을 펴는 점 △개발자에 대한 기업 수요가 높아지면서 처우가 좋아지고 있는 점을 주된 이유로 꼽는다.대학에서 관광경영학을 전공하고 마케팅 분야에 종사하고자 하는 진모(25)씨도 올해 4월부터 5개월간 국비 지원을 받아 코딩을 배웠다. 진씨는 "헬스케어 분야에서 의료기기 등 상품기획 업무를 하고 싶은데, 스스로를 차별화하자는 생각에서 코딩을 배웠다"면서 "내가 가진 문과적 역량에 소프트웨어 개발 능력을 겸비하면 구매자에게 보다 어필하는 상품을 만들 수 있을 것"이라고 말했다. 코딩 교육을 받으면서 "개발을 잘 알아야 기획자로서 메리트가 있다는 생각을 굳히게 됐다"는 진씨는 당분간 구직보다는 코딩 심화과정 교육에 전념하기로 계획을 수정했다.심리학 전공자로 사용자경험(UX) 디자이너를 지망하는 김모(24)씨는 올해 상반기 사설 코딩 캠프에 등록해 5개월 과정을 수료했다. 김씨는 "대학 때부터 무언가를 디자인하는 업무를 하고 싶었는데, 전공만으로는 취업에 한계가 있었다"면서 "코딩을 배우면 역량 발휘가 가능할 것 같아 공부했고 결과에 만족한다"고 말했다."웬만큼 배워서는 활용 힘들어"하지만 직업 교육으로서 코딩의 저변이 넓어지면서 우려하는 목소리도 커지고 있다. 취업준비생들이 막연한 기대로 코딩 교육에 투자할 경우 기대만큼의 성과를 낼 수 있을지 의문이란 것이다. 초심자라면 코딩에 입문하는 과정부터가 쉽지 않다. 코딩교육기관 관계자는 "훈련생의 20~30% 정도는 비전공자인데, 교육 과정 중 어렵다거나 방향성이 맞지 않는다며 중도 포기하는 경우가  있다"고 말했다.소요되는 시간과 비용도 만만치 않다. 김씨의 경우 코딩캠프 전반기(3개월 반)엔 △오전 9시~오후 6시 수업 △오후 6시 이후 코딩스터디를 하는 빡빡한 일과를 매일 감당했고, 후반기(1개월 반)엔 지원 회사에 제출할 포트폴리오를 만들기 위해 다른 수강생 3명과 밤샘 작업을 예사로 하면서 프로젝트 2건을 수행했다. 이렇게 5개월을 보내면서 지불한 수업료가 850만 원에 달한다.더구나 웬만큼 배워서는 직무에 활용하기가 어렵다는 지적도 나온다. 박씨는 "6개월간 자바스크립트, CSS와 같은 웹개발용 언어를 배웠는데, 교육 수료 시점에 '개발 직종에 취업하려면 6~7개월은 더 공부해야 한다'는 생각이 들었고, 그럴 자신이 없어 포기했다"고 말했다. 고액 연봉을 받는 개발자가 되려면 코딩 능력이 엄청 뛰어나야 한다는 걸 실감한 게 소득 아닌 소득이었다. 그는 "동료 수강생 대부분이 신중한 고민 없이 코딩 수업을 듣는 분위기였다"고도 전했다.사정이 이렇다 보니 코딩 교육이 취업준비생 입장에선 효율성 떨어지는 직업교육, 사회 전체적으론 자원 낭비가 될 수 있다는 염려가 나온다. 업계 관계자는 "수강생 상당수가 코딩 교육을 실질적 업무 역량보다는 입사 지원용 이력서에 넣을 스펙쯤으로 여기는 게 현실"이라고 꼬집었다.

번호 : 11
제목 : 법무법인 민후, IP·IT분야 소송 최강자 입지 구축
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:02:00 +0900
내용 : 




법무법인 민후 주요 구성원들. 사진 왼쪽부터 양진영 파트너 변호사, 김경환 대표 변호사, 최주선·원준성 파트너 변호사.법무법인 민후가 지식재산권(IP)과 정보기술(IT) 분야 소송에서 괄목할 만한 승소를 이끌어내며 업계 최강자 입지를 굳히고 있다.7일 업계에 따르면 민후는 국내 숙박 플랫폼 '야놀자'를 대리해 여기어때를 상대로 한 손해배상 청구소송 1심 승소를 이끌었다. 이와 함께 국내외 비상한 관심을 모았던 동요 '상어가족' 저작권 침해 소송도 승소로 이끌어 주목받고 있다.민후가 대리한 야놀자 소송 건은 여기어때가 '크롤링'을 통해 야놀자에 입힌 손해를 배상할 책임이 있는지를 두고 다퉜다.일반적으로 크롤링은 무수히 많은 컴퓨터에 분산·저장된 문서를 수집해 검색 대상의 색인으로 포함시키는 기술로 정의된다. 경쟁 관계에 있는 업체 정보를 가져와 활용하는 사례도 있다. 보통은 웹상에 뿌려져 있는 정보를 긁어오는 데, 야놀자·여기어때 사건에서는 사안이 달랐다.김경환 대표변호사는 “이 사건을 들여다보면 외부에 공개되지 않고 야놀자 내부에서만 사용하는 프로그램을 여기어때 측이 분석하고 데이터베이스와 연결된 API 주소 등을 파악해 직접 명령어를 넣어 정보를 받아갔다”면서 “재판부도 이 부분에 있어 불법성이 있다고 판단한 것으로 보인다”고 말했다.그는 또 “크롤링은 과거에 있었던 리그베다위키 사건이나 잡코리아 사건 등에서 위법하다고 정리된 사안”이라면서 “이번 사건을 통해 그 위법성을 재차 확인한 셈”이라고 덧붙였다.이와 관련해 크롤링으로 인한 피해 사례가 드물지 않게 발생, 업계의 각별한 주의가 요구된다. 민후 측에 따르면 크롤링이 위법 범위에 들어간 이유는 누적된 데이터를 통째로 가져가기 때문이다. 따라서 기본 보안 솔루션을 갖추고 데이터베이스 보안을 강화해 사태를 예방하는 것이 최선이라는 설명이다.민후 측은 “이번 사건에서 인정된 손해배상액은 10억원으로 낮지 않은 수준”이라면서 “그럼에도 항소심에서는 오히려 손해배상액을 높여야 한다는 주장으로 다퉈볼 예정”이라고 말했다.민후는 최근 백상아리를 묘사한 동요 '상어가족' 저작권 침해 소송도 승소로 이끌어 관심을 모으고 있다. 이 노래의 쟁점은 작곡가 조니 온리가 구전 가요를 바탕으로 창작한 노래 저작권을 국내기업 스마트스터디가 침해했는지 여부다.김 대표변호사는 “한국저작권위원회에 본 사안에 대한 감정을 의뢰했고, 그 결과를 바탕으로 원고(조니 온리) 창작물이 저작권법 보호 대상이 아니며 의뢰인(스마트스터디)의 콘텐츠가 원고의 창작물과 실질적으로 유사하지 않다는 점을 입증해냈다”고 설명했다.민후는 이밖에 경쟁사 등록상표를 동의 없이 네이버 키워드 검색광고에 활용한 사건에서 가처분 인용, 개인정보 처리 시스템에 웹서버도 포함된다는 판결 등을 이끌어내며 IP·IT 분야에서 실력을 입증했다.민후의 이 같은 경쟁력이 김 대표변호사의 이력과 차별화된 협업시스템에서 나온다는 시각도 있다. 김 대표변호사는 1998년 서울대 공과대학원 석사를 졸업한 뒤 변호사가 됐다. 때문에 그는 법률전문가이지만 동시에 IT 분야 전문가이기도 하다. 특히 민후는 다양한 분야 전문가가 유기적으로 협업하는 방식을 도입해 고객 호응을 얻고 있다. 이른바 '원펌 시스템(One-Firm System)'이라고 이름 붙여진 협업시스템이다. 형사·민사·IT 등 여러 분야 사안이 섞인 문제가 발생하면 관련 전문가가 신속하게 유기적으로 협력하는 방식을 말한다. 복잡한 문제도 한 곳에서 쉽게 해결할 수 있다는 게 이 시스템의 강점이다.최근 민후는 인공지능(AI)과 암호화폐 분야로 영역을 넓히고 있다.김 대표변호사는 “IT·IP·기업법·핀테크 등에서 닦아온 경험과 실력을 기반으로 전문성과 서비스를 갖춘 로펌을 만들어가고 있다”면서 “전문성을 갖추면서도 합리적인 가격과 서비스를 제공하는 로펌이 목표”라고 말했다.

번호 : 12
제목 : 장애인 기능경기대회 2년만에 개최...내년 5월 국제장애인올림픽 선발전도
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:02:00 +0900
내용 : 




지난해 코로나에 취소...올해도 개회·폐회식은 비대면54개 직종 909명 선수 8일부터 전국 9개 경기장서 진검승부1위 입상 시 내년 5월 러시아 국제장애인기능올림픽 참가 기회지난해 코로나19 확산으로 개최되지 못했던 제37회 전국 장애인 기능경기대회가 이달 8일부터 8일간 한국장애인고용공단 일산직업능력개발원 등 전국 9개 경기장에서 열린다. 사진은 지난 2019년 열린 ‘제36회 전국장애인기능경기대회’ 나전칠기 직종에 참가한 선수가 작품에 집중하고 있다. [한국장애인고용공단 제공][헤럴드경제=김용훈 기자] 전국 장애인 기능경기대회가 이달 8일부터 8일간 한국장애인고용공단 일산직업능력개발원 등 전국 9개 경기장에서 열린다.고용노동부는 7일 장애인의 기능 향상을 장려하고 고용 촉진과 인식 개선을 도모하는 2021년도 전국 장애인 기능경기대회가 11월 8일부터 11월 15일까지 8일간 한국장애인고용공단 일산직업능력개발원 등 전국 9개 경기장에서 개최된다고 밝혔다.54개 직종 909명의 선수가 참가하는 이번 대회는 지난해 코로나19의 급속 확산으로 개최되지 못했던 제37회 전국장애인기능경기대회와 올해 지방장애인기능경기대회 입상자 등이 참가하는 제38회 전국장애인기능경기대회가 동시에 개최된다. 아울러 내년 5월 러시아 모스크바에서 개최될 예정인 제10회 국제장애인기능올림픽대회 국가대표선수 선발전을 함께 진행하게 된다.코로나19 상황을 고려해 경기장을 전국으로 분산하고 경기 일정을 8일로 확대해 경기장 집합 인원을 최소화하는 한편, 개회·폐회식은 비대면으로 운영한다.전국대회 정규 직종 입상자에게는 메달과 함께 금상 1200만원, 은상 800만원, 동상 400만원, 장려상 100만원의 상금이 지급되며, 해당 직종 기능사 필기 및 실기시험이 면제되는 특전도 주어진다. 시범 직종과 레저·기초 직종도 성적에 따라 각각 소정의 상금이 지급되며, 참가 선수에게도 10만 원의 참가 장려금이 지급된다.또한 국제장애인기능올림픽 국가대표선수 선발전에서 1위로 입상하면, 내년 5월 러시아 모스크바에서 개최 예정인 제10회 국제장애인기능올림픽에 참가할 기회가 부여된다.한편 이번 대회를 기다려온 선수들의 사연과 포부도 남다르다.우장택(지체장애) 선수는 혈우병 및 그에 따른 하지 관절 손상으로 정체된 일상을 보냈으나, 한국장애인고용공단의 직업훈련을 통해 2019년 제36회 전국장애인기능경기대회 CNC밀링 부문에서 금상을 수상한 데 이어 올해는 CNC선반 직종에 출전하여 2개 직종 우승에 도전한다. 우 선수는 “뜨거운 칩과 날카로운 공작물, 무거운 공구 등을 사용하는 기계가공은 혈우병이 있는 저에게 다소 위험한 도전이었으나, 장애인 기능경기대회의 경험을 통해 삶의 자신감을 얻었다”며 앞으로 기계분야에서 최고의 기술자가 되는 꿈을 꾸고 있다.안동휴(뇌병변장애) 선수는 2014년 갑작스러운 폐암 발병과 뇌수술로 6개월밖에 살지 못한다는 소식에 절망했으나, 치열한 재활을 거쳐 훈련에 매진한 결과 제38회 전국장애인기능경기대회 컴퓨터수리 직종 출전권을 얻었다. 안 선수는 “환갑이 지난 나이에 새로운 기술을 배우기가 쉽지는 않았다”며 “전국기능경기대회 출전이라는 인생의 새로운 기회가 열린 만큼 최선을 다한다는 각오로 경기에 임하겠다”고 밝혔다.안경덕 장관은 “장애인 기능경기대회를 통해 수많은 숙련 기능인들이 발굴되어 우리나라의 중요한 산업 역군으로 활동하고 있다”며 “고용노동부도 장애인이 일터에서 자신의 역량을 발휘하는 데에 있어 장애에 대한 편견이 걸림돌이 되지 않도록 적극 지원하겠다”고 말했다.

번호 : 13
제목 : 3기 신도시 3D로 본다...LH “디지털트윈 기술 활용”
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:01:00 +0900
내용 : 




가로 경관 조망. 한국토지주택공사 제공 [파이낸셜뉴스]한국토지주택공사(LH)는 디지털트윈 기술을 활용해 3기 신도시를 3D 모델로 구현하고 가상체험 서비스를 실시했다고 7일 밝혔다.   디지털트윈 기술이란, 현실세계의 장비, 사물 등을 컴퓨터 속 가상세계에 구현하는 기술을 말한다. 그간 신도시 조성 등 도시개발 과정에서 토지이용계획이나 교통망 등 도시 관련 정보는 문자 및 숫자 위주의 2차원 도면 등에 한해 제공됐다.   3D 모델을 통해 국민들이 개발계획을 보다 쉽게 이해하고, 개발 콘셉트, 도시경관 등을 간접적으로 체험할 수 있게 됐다. 서비스 이용자는 관심 있는 지구와 주택을 선택해 단지 외관과 세대별 평면은 물론, 층별 조망, 일조량까지 확인할 수 있다.   특히, 세대별 조망 정보는 주택 블록, 동, 층수를 설정해 확인할 수 있다. 인근 풍경을 담은 항공사진과 연계해 주택 발코니에서 펼쳐지는 자연 경관 등도 경험할 수 있어 3기 신도시 주택청약을 앞두고 희망하는 주택에 대한 실용적인 정보 수집이 가능하다.   서비스는 남양주 왕숙2지구부터 차례대로 LH 도시 디지털 트윈 홈페이지에서 이용 가능하다. 향후 3기 신도시 홈페이지에서도 서비스를 제공할 예정이다. 신경철 LH 스마트도시본부장은 “3차원 가상체험을 통해 3기 신도시 주거여건을 입주 전에 직관적으로 확인하는데 많은 도움이 될것으로 기대한다”고 했다.
	
번호 : 14
제목 : 코로나도 꺾지 못할 장애인들의 열정…전국장애인기능경기대회 개막
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:01:00 +0900
내용 : 




핵심요약전국장애인기능경기대회가 오는 8일부터 909명의 선수들이 54개 직종에 참여한 가운데 개최됩니다. 올해 38회 전국대회와 함께 지난해 코로나19로 열리지 못했던 37회 전국대회와, 내년 5월 러시아 모스크바에서 열릴 10회 국제장애인기능올림픽대회의 국가대표 선발전도 함께 진행될 예정입니다. 고용노동부는 코로나19 상황을 고려해 경기장을 전국 9곳으로 분산해 진행하겠다고 밝혔습니다.'자전거 정비' 직종에 출전하는 김성진 씨(왼쪽)와 '컴퓨터 수리' 직종에 나서는 안동휴 씨(오른쪽). 두 사람 모두 후천적 장애를 얻어 어려움을 겪었지만 각고의 노력 끝에 전국장애인기능경기대회에 출전하게 됐다. 고용노동부 제공#김성진(39)씨가 3살 될 무렵, 아버지가 지병으로 돌아가시자 어머니 홀로 두 아들을 키웠다. 넉넉치 않은 가정 형편을 도우려 일자리를 놓지 않던 김씨는 2013년 1월 건설 현장 10층에서 지붕교체작업을 하다 추락 사고를 당했다.살아있는 것만 해도 기적인 상황, 여러 차례의 수술과 7년이 넘는 재활 치료를 버텼지만 김씨는 기억능력과 이해력가 떨어지는 인지장애에 더해, 두 다리로 설 수 없어 휠체어를 타고 생활해야 했다. 하지만 재활의 끈을 놓지 않은 김씨는 숱한 노력 끝에 마침내 다시 설 수 있게 됐다. 광주발달장애인훈련센터 양성훈련에 참여하던 김씨는 지난해 지역대회에 '자전거 정비' 종목으로 출전해 금상을 받아 전국장애인기능경기대회에 출전할 기회까지 얻었다. 비록 지난해는 코로나19로 전국대회가 취소됐지만, 올해 열리는 대회를 기다리며 더 열심히 준비할 수 있었다.#2014년, 우연히 폐 CT를 찍었다가 폐암 3기 진단을 받았던 안동휴(64)씨. 폐 절제 수술과 항암치료 방사선치료 끝에 제일 완치되기 어렵다는 폐암을 이겨내며 반년 만에 직장에 복귀했지만, 곧 암이 뇌로 전이돼 6개월 시한부 판정까지 받았다.뇌종양 제거 수술 덕에 목숨은 건졌지만 뇌에서 운동을 제어하는 부분이 제거돼 침대에서 일어나지도 못했던 윤씨. 하지만 이를 악물고 재활치료 끝에 6개월 후 두 발로 걷기 시작해 일상 생활에 복귀할 수 있었다. 이어 장애인 교육기관인 부산직업능력개발원에서 직업 훈련을 받으며 컴퓨터 수리 직종으로 지역대회에서 금상까지 수상, 전국장애인기능경기대회에 출사표를 던졌다.2021년도 전국 장애인 기능경기대회가 오는 8일부터 15일까지 8일 동안 한국장애인고용공단 일산직업능력개발원 등 전국 9개 경기장에서 분산 개최된다.총 54개 직종 909명의 선수가 참가하는 이번 대회에서는 지난해 코로나19 사태로 열리지 못했던 제37회 전국장애인기능경기대회와 올해 지방장애인기능경기대회 입상자 등이 참가하는 38회 전국장애인기능경기대회가 함께 열린다.이번 대회는 내년 5월 러시아 모스크바에서 개최될 예정인 제10회 국제장애인기능올림픽대회 국가대표선수 선발전도 함께 진행된다.경기장 별 경기 직종 현황. 고용노동부 제공이에 따라 참가 선수가 예전의 2배 이상 늘었지만, 코로나19 상황을 고려해 경기장을 전국으로 분산하고 경기 일정을 8일로 확대해 경기장 집합 인원은 최소화한다. 또 개회식·폐회식도 각종 부대행사를 대폭 생략하고, 대회 공식 유튜브 채널을 운영하는 등 비대면으로 운영하기로 했다.이번 대회에 실시되는 54개 직종 가운데 가구제작, 귀금속공예 등 직업기능직종인 '정규직종'은 19개, 직업기능직종 중 시범적으로 도입하는 캐릭터디자인, 자전거조립 등 시범직종은 13개로 구성돼 546명의 선수들이 참여한다.도자기, 네일아트처럼 일상생활에서 접하기 쉬운 분야지만 중증장애인에게 새로운 도전이 되는 '레저 및 생활기술경기' 9개 직종에는 124명의 선수들이 참여한다.특히 미용, 사진, 요리, 용접 등 국가대표선수 선발전 34개 직종(전국대회 중복 직종 21개 포함)에는 239명의 선수들이 출전한다.전국대회 정규 직종 입상자에게는 메달과 함께 금상 1200만 원, 은상 800만 원, 동상 400만 원, 장려상 100만 원의 상금이 지급된다. 또 해당 직종 기능사 필기 및 실기시험이 2년 동안 면제되는 특전도 함께 주어진다.시범 직종과 레저·기초 직종도 성적에 따라 각각 소정의 상금이 지급되며, 대회에 성실이 참여해 기권 없이 작품을 제출한 참가 선수에게는 모두 10만 원의 참가 장려금이 지급된다.특히 국제장애인기능올림픽 국가대표선수 선발전에서 1위로 입상하면, 내년 5월 러시아 모스크바에서 열릴 예정인 제10회 국제장애인기능올림픽에 참가할 기회가 부여된다.

번호 : 15
제목 : 내일부터 장애인 기능경기대회…54개 직종·909명 참가
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:00:00 +0900
내용 : 




2019년 전국 장애인 기능경기대회 모습 [연합뉴스 자료 사진]    (서울=연합뉴스) 김승욱 기자 = 고용노동부는 8∼15일 한국장애인고용공단 일산직업능력개발원 등 9곳에서 2021년도 전국 장애인 기능경기대회를 개최한다고 7일 밝혔다.    이번 대회에는 54개 직종 909명의 선수가 참가한다. 대회에서는 내년 5월 러시아 모스크바에서 열리는 제10회 국제장애인 기능올림픽대회 국가대표 선수 선발전도 함께 진행된다.    이번 대회 정규 직종 입상자는 메달과 함께 금상 1천200만원, 은상 800만원, 동상 400만원, 장려상 100만원의 상금을 받는다.    참가자 중 안동휴(64·뇌병변장애) 선수는 2014년 갑작스러운 폐암 발병과 뇌수술로 6개월밖에 더 살지 못한다는 소식에 절망했지만, 치열한 재활을 거쳐 훈련에 매진한 결과 이번에 컴퓨터 수리 직종에 출전했다.    그는 "인생의 새로운 기회가 열린 만큼 최선을 다해서 경기에 임하겠다"고 말했다.    안경덕 노동부 장관은 "장애인 기능경기대회를 통해 수많은 숙련 기능인이 발굴돼 중요한 산업 일꾼으로 활동하고 있다"며 "장애인이 일터에서 자신의 역량을 발휘할 수 있도록 적극적으로 지원하겠다"고 밝혔다.    ksw08@yna.co.kr

번호 : 16
제목 : 전국 장애인 기능경기대회 8~15일 개최…금상 1200만원
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:00:00 +0900
내용 : 




내년 5월 모스크바 국제 기능대회 선발전도 병행(자료사진) 2019.9.25/뉴스1(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 고용노동부는 2021년도 전국 장애인 기능경기대회가 오는 8일부터 15일까지 전국 9개 경기장에서 개최된다고 7일 밝혔다.54개 직종 909명 선수가 참가하는 이번 대회는 지난해 코로나19 확산으로 개최되지 못했던 제37회 전국장애인기능경기대회와 올해 지방장애인기능경기대회 입상자 등이 참가하는 제38회 전국장애인기능경기대회를 동시에 여는 것이다.내년 5월 러시아 모스크바에서 개최될 예정인 제10회 국제장애인기능올림픽대회 국가대표선수 선발전도 함께 진행하게 된다.전국대회 정규 직종 입상자에게는 메달과 함께 금상 1200만원, 은상 800만원, 동상 400만원, 장려상 100만원의 상금이 지급된다. 해당 직종의 기능사 필기와 실기 시험이 면제되는 특전도 주어진다.우장택(지체장애) 선수는 혈우병과 하지 관절 손상으로 정체된 일상을 보냈으나, 한국장애인고용공단의 직업훈련을 통해 2019년 제36회 전국장애인기능경기대회 CNC밀링 부문에서 금상을 수상한 데 이어 올해는 CNC선반 직종에 출전하여 2개 직종 우승에 도전한다. 안동휴(뇌병변장애) 선수는 2014년 갑작스러운 폐암 발병과 뇌수술로 6개월밖에 살지 못한다는 판정을 받았으나, 치열한 재활을 거쳐 훈련에 매진한 결과 제38회 전국장애인기능경기대회 컴퓨터수리 직종 출전권을 얻었다. 안경덕 고용부 장관은 "장애인 기능경기대회를 통해 수많은 숙련 기능인들이 발굴돼 우리나라의 중요한 산업 역군으로 활동하고 있다"며 "고용부도 장애인이 일터에서 자신의 역량을 발휘하는 데 있어 걸림돌이 없도록 적극 지원하겠다"고 말했다.
	
번호 : 17
제목 : 8일부터 장애인기능경기대회…54개 직종 909명 참가
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:00:00 +0900
내용 : 




기사내용 요약지난해 코로나로 취소 제37회 경기와 동시 개최 전국 9개 경기장서 집합 인원 분산해 대회 진행내년 5월 모스크바 국제대회 국가대표 선발도 [대구=뉴시스]이무열 기자 = 2021년 대구광역시 장애인 기능경기대회가 열린 지난 6월29일 대구 북구 다목적체육센터에서 화훼장식 부분에 참가한 선수들이 꽃을 꾸미고 있다. 2021.06.29. lmy@newsis.com[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 장애인에 대한 인식 개선과 고용 촉진을 촉진하기 위한 장애인 기능경기 대회가 오는 8일부터 8일간 열린다.고용노동부는 8일부터 15일까지 경기도 일산 직업능력개발원 등 전국 9개 경기장에서 '2021년도 전국 장애인 기능경기대회'를 개최한다고 7일 밝혔다.올해 제38회 전국 장애인 기능경기대회는 지난해 코로나19 확산으로 열리지 못했던 제37회 경기와 함께 동시에 개최된다. 내년 5월 러시아 모스크바에서 열리는 '제10회 국제장애인기능올림픽대회' 국가대표선수 선발전도 함께 진행된다.54개 직종 909명의 선수가 참가하며, 코로나19 상황을 감안해 참가 인원은 전국단위로 분산한다. 경기장 집합 인원을 최소화하기 위해서다. 개·폐회식 역시 모두 비대면으로 치러진다.정규 직종 입상자에게는 메달과 함께 ▲금상 1200만원 ▲은상 800만원 ▲동상 400만원 ▲장려상 100만원의 상금이 주어진다. 해당 직종에 대해 기능사 필기 및 실기시험이 면제되는 혜택도 받을 수 있다.시범 직종과 레저·기초 직종도 성적에 따라 각각 소정의 상금이 지급되며, 참가 선수 전원에게 10만원의 참가 장려금이 지급된다.정부의 단계적 일상회복 조치에 따라 경기가 열리게 되면서 대회를 기다려 온 선수들의 사연도 관심을 끈다.지체 장애를 가진 우장택 선수는 혈우병을 앓으면서도 장애인고용공단 직업훈련을 통해 2019년 제36회 장애인 기능경기대회 CNC 밀링 부문에서 금상을 수상한 데 이어 올해 CNC 선반 직종에 출전을 앞두고 있다.우 선수는 "날카로운 공작물, 무거운 공구를 사용하는 기계가공은 다소 위험한 도전이었지만 기능경기대회를 통해 삶의 자신감을 얻었다"면서 "기계 분야 최고의 기술자가 되는 꿈을 꾸고 있다"고 밝혔다.뇌병변 장애 판정을 받은 안동휴 선수는 2014년 갑작스러운 폐암 발병과 뇌수술로 6개월 시한부를 선고받았으나, 치열한 재활을 통해 이번 대회에서 컴퓨터 수리 직종 출전권을 얻었다. 그는 "인생의 새로운 기회가 열린 만큼 최선을 다한다는 각오로 임할 것"이라고 포부를 밝혔다.올해 경기와 함께 진행되는 국제 대회 국가대표 선발전에서 1위로 입상하는 선수에겐 내년 5월 모스크바에서 열리는 `제10회 국제장애인기능올림픽`에 참가할 기회가 부여된다.

번호 : 18
제목 : 전국장애인기능경기대회 8일 개막…15일까지
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 12:00:00 +0900
내용 : 




고용노동부는 올해 전국 장애인 기능경기대회가 8일부터 오는 15일까지 한국장애인고용공단 일산직업능력개발원 등 전국 9개 경기장에서 열린다고 7일 밝혔다.대회엔 54개 직종 909명의 선수가 참가한다. 지난해 코로나19 때문에 열지 않았던 37회 대회와 올해 지방 장애인 기능경기대회 입상자 등이 참가하는 38회 전국 장애인 기능경기대회가 동시에 열린다. 이를 통해 내년 5월 러시아 모스크바에서 열릴 10회 국제 장애인 기능올림픽대회 국가대표 선수 선발전을 함께 진행한다. 1위는 내년 모스크바 대회에 나갈 수 있게 된다.전국대회 정규 직종 입상자에게는 메달과 금상 1200만원, 은상 800만원, 동상 400만원, 장려상 100만원 등을 준다. 해당 직종 기능사 필기 및 실기시험을 면제해준다. 시범 직종과 레저·기초 직종도 성적에 따라 각각 소정의 상금을 준다. 참가 선수에겐 10만원의 참가 장려금을 준다.안경덕 고용부 장관은 "장애인 기능경기대회를 통해 수많은 숙련 기능인들이 발굴돼 우리나라의 중요한 산업 역군으로 활동하고 있다"며 "고용부도 장애인이 일터에서 자신의 역량을 발휘하는 과정에서 장애에 대한 편견이 걸림돌이 되지 않도록 적극 지원하겠다"고 말했다.고용부는 출전 선수들의 사연을 소개하기도 했다. 지체장애를 겪고 있는 우정태 선수는 혈우병에 걸려 하지 관절이 손상됐지만 공단의 직업훈련을 통해 2019년 36회 대회 CNC밀링 부문에서 금상을 받았다. 이번 대회에선 CNC선반 직종에 출전한다. 그는 기계 분야 최고의 기술자가 되는 꿈을 꾸고 있다. 우 선수는 "뜨거운 칩과 날카로운 공작물, 무거운 공구 등을 사용하는 기계가공은 혈우병이 있는 내게 다소 위험한 도전이었지만, 대회 경험을 통해 삶의 자신감을 얻었다"고 말했다.뇌병변장애와 싸우는 중인 안동휴 선수는 2014년 갑작스럽게 폐암이 발병하고 뇌수술까지 받으면서 6개월 밖에 더 살지 못한다는 소식을 들었다. 이후 치열한 재활과 훈련에 매진해 이번 대회 컴퓨터수리 직종 출전권을 얻었다. 안 선수는 "환갑이 지난 나이에 새로운 기술을 배우기가 쉽지는 않았다"며 "인생의 새로운 기회가 열린 만큼 최선을 다해 경기에 임하겠다"고 했다.

번호 : 19
제목 : "전지현 '지리산' 믿었는데"…CG·PPL 논란에 관련주 급락
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 11:56:00 +0900
내용 : 




드라마 '지리산'의 장면 [사진 = tvN 홈페이지 캡처] 전지현 주지훈 주연 tvN드라마 '지리산' 관련주들이 2주째 급락하고 있다. 어색한 컴퓨터그래픽(CG) 효과와 과도한 간접광고(PPL)에 혹평이 쏟아지고 있어서다. 7일 한국거래소에 따르면 제작사인 에이스토리 주가는 지난 5일 3만250원에 장을 마감했다. 첫 방영 직전인 지난달 20일 5만300원보다 약 2만원 급락했다.공동제작사인 스튜디오드래곤 주가도 떨어졌다. 지난달 20일 9만6600원이었던 주가는 지난 5일 8만8300원으로 8300원 하락했다. 지리산의 제작을 후원한 네파의 제품을 주문자상표부착(OEM)방식으로 생산하는 태평양물산 역시 하락세다. 지난달 22일 3520원이었던 주가는 지난 5일 2435원으로 거래를 마쳤다.약 300억원의 제작비가 투입됐던 지리산은 '킹덤', '시그널' 등으로 화제를 모은 김은희 작가와 '미스터 션샤인', '도깨비', '스위트홈'의 이응복 감독이 의기투합했다는 점에서 방송 전부터 큰 관심을 얻었다. 지난달 23일 첫 방영 시청률은 9.1%로 동시간대 1위를 차지하기도 했다.하지만 어색한 CG와 과도한 PPL이 도마에 오르면서 시청률은 3회만에 7.9%까지 떨어졌다. 몇몇 장면에서 어색하게 합성한 지리산 일부와 폭우로 불어난 계곡물, 쏟아지는 암석 등의 표현이 어설펐다는 지적이다. 또 지리산 대피소에서 프랜차이즈 '에그드랍' 샌드위치를 먹거나 뜬금없이 피부 관리를 하라며 '뉴트리원 콜라겐'을 건네는 장면은 시청자들을 당혹스럽게 만들었다. 배경음악(OST)도 위기와 어울리지 않았다는 의견도 나온다.여기에 아웃도어 브랜드 '네파'의 의상이 지나치게 등장하면서 몰입을 방해한다는 혹평이 이어졌다. 전지현이 8년째 전속모델로 활동하고 있는 네파는 지리산 제작지원을 통해 아웃도어 성수기 대목에 매출 증대를 기대할 예정이었다.한편 '지리산'은 지리산 국립공원을 배경으로 일어나는 의문의 사고를 파헤치며 벌어지는 이야기를 그린 미스터리물이다.

번호 : 21
제목 : 김천시 '동북권 ICT잡(JOB)아 페스타' 성료
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 11:49:00 +0900
내용 : 




 *재판매 및 DB 금지[김천=뉴시스] 박홍식 기자 = 경북 김천시는 5~7일 경북ICT이노베이션스퀘어에서 '동북권 ICT잡(JOB)아 페스타'를 개최했다.인공지능과 블록체인 강의를 수료한 학생과 관련 분야에 관심 있는 시민을 대상으로 무박 3일간 열렸다.컴퓨터 프로그램을 개발하는 해커톤, ICT분야 전문 인재채용을 위한 취업 박람회, 인공지능과 블록체인을 활용한 창업 아이디어 경진대회 등으로 구성됐다.해커톤은 해킹과 마라톤 합성어로 경북·대구·강원 등 3개 권역에서 모인 팀들이 42.195 시간동안 주어진 주제에 맞는 프로그램을 도출함으로써 팀의 사고력과 단합력 등을 종합적으로 평가하는 대회다.경북ICT이노베이션스퀘어는 정부가 추진하는 디지털 뉴딜정책의 일환으로 지난해 과학기술정보통신부의 공모사업에 선정됐다.강원·경북·대구 권역을 거점으로 구축된 인공지능과 블록체인 전문 인재 양성 공간이다. 디지털경제 시대에 기업이 요구하는 인재 양성을 목적으로 매년 1000여명의 교육생을 배출하고 있다.김충섭 김천시장은 "이 행사를 통해 인공지능(AI)이 우리 삶 속 깊숙이 들어왔다는 것을 다시 한 번 느끼게 됐다. 경북ICT이노베이션스퀘어가 지역 디지털 경제를 이끌어 가는 견인차가 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.

번호 : 23
제목 : "몸 예쁘네"…10대 다이빙 선수에 달린 댓글 성희롱 논란
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 11:40:00 +0900
내용 : 




  10대 고등학생 운동 선수들의 대회 참여 모습이 담긴 영상. [유튜브 캡처]           10대 고등학생 운동 대회 영상에서 일부 누리꾼들이 선수들의 외모를 평가하는 듯한 댓글을 달아 온라인상에서 논란이 되고 있다.      7일 온라인 커뮤니티 등에 따르면 운동선수들의 모습을 담은 한 유튜브 채널에서 고등학생 선수들의 다이빙 대회 경기 모습을 다룬 영상들이 게시됐다.      각각의 영상에는 지난달 진행된 제102회 전국체육대회 다이빙 남자고등부 및 여자고등부 선수들의 경기 모습이 담겼다.      해당 영상에는 선수들의 선전을 기대하며 응원하는 반응이 다수 나왔지만, 일부 누리꾼들은 선수들의 외모와 몸매 등에 대한 댓글을 달았다. 한 누리꾼은 “몸이 진짜 예쁘다”라고 댓글을 달았고, 또 다른 누리꾼은 “예쁜 애들이 성적이 좋다”라고 댓글을 달았다.      다이빙 영상 외에도 씨름 등 다른 종목의 영상에서도 선수들의 외모와 몸매 등에 대한 댓글이 일부 게시됐다.      이를 두고 누리꾼들 사이에서는 ‘성(性) 상품화인가’, ‘선수들 성희롱하는 것인가’라며 갑론을박이 벌어졌다. “열심히 운동하는 선수들 김빠지게 하지 마라”라거나 “남녀 갈등을 조장하지 마라”라는 등의 댓글도 있었다.      일부 댓글에 대해서 한 누리꾼은 성범죄 고발 조치까지 거론했다. 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법은 자신 또는 다른 사람의 성적 욕망을 유발하거나 만족시킬 목적으로 전화·우편·컴퓨터·그 밖의 통신매체를 통해 성적 수치심이나 혐오감을 일으키는 말, 글 등을 상대방에게 전달할 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처하도록 한다.  

번호 : 24
제목 : AI컴퓨터과, 메타버스게임과 고교생 육성…23일부터 2022학년도 특성화고등학교 신입생 선발
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 11:27:00 +0900
내용 : 




	
	[경향신문] 인공지능컴퓨터과와 메타버스게임과 등 4차 산업혁명 대응 학과가 대거 신설된 특성화고가 내년도 신입생 모집을 시작한다.서울시교육청은 2022학년도 특성화고등학교 신입생 선발전형을 오는 23일부터 시작한다고 7일 밝혔다.2022학년도에는 서울 관내 특성화고 68개교에서 총 1만2112명을 선발한다. 특성화고등학교 신입생 선발전형은 특별전형(미래인재전형, 학교별 특별전형)과 일반전형으로 나뉘어 실시된다. 특별전형 원서접수기간은 23·24일 이틀이며, 일반전형은 11월30일~12월1일이다.특성화고 특별전형 중 미래인재전형의 평가항목은 출결, 봉사활동, 학업계획서 및 자기소개서, 심층면접으로 취업과 창업 의지가 명확하고 성장 가능성이 있는 학생들을 선발한다. 특성화고 일반전형은 중학교 고입석차연명부의 개인별 석차백분율을 기준으로 선발하며, 특별전형에서 탈락한 학생도 다시 한 번 지원할 수 있다. 서울 소재 특성화고(68교) 중 43교는 전국 단위 모집을 실시한다. 이중 3개 학교(경기기계공고, 서울관광고, 서울영상고)는 기숙사를 운영하고 있다.시교육청은 4차 산업혁명 시대 도래로 급변하는 산업 기술 수요에 능동적으로 대응하기 위해 인공지능컴퓨터과, 메타버스게임과, 콘텐츠크리에이터과, 반려동물케어과 등 39개 학과를 신설, 미래 사회를 선도할 수 있는 기술 인재를 양성할 계획이다.입학을 희망하는 특성화고에 관한 정보는 각 학교의 누리집 또는 특성화고 입학·취업 누리집 하이잡(high-job.sen.go.kr)에서 확인할 수 있다. 카카오채널에서 ‘서울시교육청 특성화고’를 검색하여 추가하면 학교별 학과 정보 제공 및 입학상담을 받을 수 있다.특성화고를 진학하면 서울교육청의 드림성장지원 바우처를 통해 국가기술 자격증 취득, 어학 공인인증시험 준비금 등 자기계발에 필요한 비용을 매년 최대 100만원까지 지원받을 수 있다. 또한 공무원·공공기관 고졸인재 채용도 확대되고 있다. 국가직 공무원 지역인재 9급은 총 선발인원의 20%, 지방직 9급 기술직은 선발인원의 30%, 서울시교육청 지방직 9급 기술직은 50%까지 확대 채용할 계획이다.
	
번호 : 28
제목 : 반도체 정보 미국 제출 시한 하루 앞···삼성·SK 자료 수위 조절 고심
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 11:01:00 +0900
내용 : 




	
	[경향신문] 조 바이든 미국 대통령이 지난 4월12일(현지시간) 백악관에서 열린 반도체 화상회의에서 웨이퍼를 들고 있다. AP 연합뉴스미국 정부가 주요 기업에 요구한 반도체 공급망 정보 제출 시한이 하루 앞으로 다가오면서 반도체 파운드리(위탁생산) 1위 기업인 대만 TSMC를 포함한 글로벌 반도체 기업들이 자료를 속속 제출하고 있다. 다만 해당 기업들이 구체적인 고객사 정보 등 민감한 내부 정보는 공개하지 않은 만큼, 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 기업들도 비슷한 수준의 자료를 제출할 것으로 관측된다.7일 미국 상무부가 반도체 정보를 제출하도록 요구한 홈페이지에는 글로벌 반도체 기업과 대학 등 유관기관 20여곳이 자료를 제출한 것으로 돼 있다. TSMC를 비롯해 미국 마이크론, 이스라엘 파운드리 기업 타워세미컨덕터 등이 자료를 냈다.지난 9월 미 정부는 반도체 공급망을 자체 조사하겠다며 글로벌 반도체 업계를 상대로 45일 내로 공급망 정보를 담은 설문지를 제출하라고 요구했다. 설문에는 기업들의 반도체 재고 수량과 주문 내역, 제품별 매출, 고객사 정보 등 총 26가지 문항으로 외부에 공개하지 않는 민감한 정보도 포함됐다. 미 정부는 핵심 영업기밀이 담긴 설문자료에 대해 ‘제출은 자발적이다’라고 단서를 달았지만, 업체들은 사실상의 강제조치로 인식했다. 제출 시한은 오는 8일(미국 시간)이다.영업기밀 유출 우려가 있다는 목소리가 나오자, 미 정부는 기업들이 고객사 정보 대신 자동차용, 휴대전화용, 컴퓨터용 등 산업별 자료를 제출할 수 있도록 양해한 것으로 전해졌다. 이에 TSMC를 포함해 자료를 이미 제출한 기업들은 민감한 정보를 공개하지 않고 자료를 내고 있다.일반인 공개 형태로 자료를 제출한 타워세미컨덕터는 제품별 최대 고객사 3곳을 묻는 질문에 “당사는 나스닥 상장 기업으로서 해당 정보를 밝힐 수 없다”라고 썼다. 또 제품별 재고와 최근 판매량 등은 공란으로 비워놨다. TSMC와 마이크론은 비공개 형태로 자료를 제출했는데, 타워세미컨덕터와 같은 이유로 민감한 내부 정보는 제외한 것으로 추정된다.삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 업체들은 자료를 제출하지 않은 채 막판까지 자료를 검토 중이다. 다만 이들도 다른 기업과 비슷한 수준의 자료를 제출할 가능성이 높다. 앞서 김기남 삼성전자 부회장은 지난달 26일 “(미국의 반도체 정보 제출 요구와 관련해) 여러 가지 사항을 고려해 차분히 잘 준비하고 있다”라고 밝힌 바 있다.
	
번호 : 31
제목 : 하루 앞으로 다가온 美 반도체 정보 제출…삼성·SK하이닉스 자료 검토 분주
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 10:07:00 +0900
내용 : 




조 바이든 미국 대통령이 지난 4월 백악관에서 열린 반도체 화상회의에서 웨이퍼를 들고 있다. /AP 연합뉴스        미국 상무부가 글로벌 반도체 업체에 요구한 공급망 설문자료 제출 시한이 하루 앞으로 다가오면서 삼성전자와 SK하이닉스의 선택에 관심이 쏠린다. 반도체 파운드리(위탁생산) 1위 대만 TSMC를 포함한 대부분의 업체들이 민감한 정보를 제외한 자료를 제출한 만큼 국내 기업들도 비슷한 수준의 자료를 제출할 것으로 관측된다.7일 미국 상무부가 반도체 정보를 제출하도록 요구한 홈페이지에는 글로벌 반도체 기업과 대학 등 20여곳이 자료를 제출한 것으로 확인된다. 대만 TSMC과 미국 반도체 업체 마이크론과 이스라엘 파운드리 타워세미컨덕터 등이 자료를 냈다.지난 9월 미 상무부는 반도체 업체에 반도체 공급망을 투명하게 관리하기 위한 ‘주요 고객 3사와 주문량’, ‘주력제품 재고’, ‘증설 계획’ 등이 담긴 설문자료를 45일 내에 제출하라고 요구했다. 미 상무부는 핵심 영업기밀이 담긴 설문자료에 대해 ‘제출은 자발적이다’라고 단서를 달았지만, 업체들은 사실상의 강제조치로 인식했다. 제출 시한은 오는 8일(미국 시간)이다.설문에는 반도체 재고 수량, 주문 내역, 제품별 매출, 고객사 정보 등 총 26가지가 담겨 있는데, 업계는 민감한 내용이 다수 포함된 만큼 영업기밀 유출 우려가 있다고 걱정했다.삼성전자 미국 오스틴 반도체 공장 전경. /삼성전자 제공        이에 미 상무부는 기업들이 고객사 정보 대신 자동차용, 휴대전화용, 컴퓨터용 등 산업별 자료로 제출할 수 있도록 했다. 이에 TSMC를 포함한 자료를 이미 제출한 업체들은 민감한 정보를 공개하지 않고 자료를 내고 있다.공개 형태로 자료를 제출한 타워세미컨덕터를 보면 제품별 최대 고객사 3곳을 묻는 질문에 “당사는 나스닥 상장 기업으로서 해당 정보를 밝힐 수 없다”라고 썼다. 또 제품별 재고와 최근 판매량 등은 공란으로 비워놨다. TSMC와 마이크론은 비공개 형태로 자료를 제출했는데, 타워세미컨덕터와 같은 이유로 민감한 내부 정보는 제외한 것으로 추정된다.삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 업체들은 아직 자료를 제출하지 않았지만 다른 기업과 비슷한 수준의 자료를 제출할 가능성이 높다. 김기남 삼성전자 부회장은 지난달 26일 “(미국의 반도체 정보 제출 요구와 관련해) 여러 가지 사항을 고려해 차분히 잘 준비하고 있다”라고 했다.

번호 : 32
제목 : 베트남 다낭시, 대구시 재난대응시스템 도입한다
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:59:00 +0900
내용 : 




위니텍 컨소시엄, 베트남 다낭시 스마트 통합 도시재난관리센터 사업자 선정대구시청[대구시 제공. 재판매 및 DB 금지](대구=연합뉴스) 손대성 기자 = 베트남 다낭시가 대구시의 재난대응시스템을 도입한다.    7일 대구시에 따르면 지역 기업인 위니텍 등이 참여한 위니텍 컨소시엄이 최근 한국국제협력단(KOICA) 공적개발원조(ODA) 사업인 '베트남 다낭시 스마트 통합 도시재난관리센터 구축 및 재난 대응 역량 강화 용역' 사업자로 선정됐다.    위니텍 컨소시엄은 올해부터 2025년 12월까지 베트남 다낭시에 단일화 재난신고번호와 경찰·소방·공안·응급 등 관계기관 네트워크 구축으로 신속한 재난 대응체계를 마련한다. 사업비는 89억 원이다.    위니텍은 119 긴급구조시스템 개발과 컴퓨터시스템 통합 서비스를 제공하는 강소기업이다.    한국에서는 재난이 발생했을 때 경찰과 소방 등이 공동으로 대응하고 있지만, 베트남에서는 이런 시스템이 아직 마련되지 않았다.    베트남 다낭시는 2017년 대구시와 자매결연한 뒤 대구시의 선진 재난대응시스템을 도입하기 위해 노력해 왔다.    시는 다낭시에 이 시스템을 보급하기 위해 행정안전부와 외교부의 해외진출지원사업 공모과제에 이런 재난대응시스템 구축을 제출했다.    이후 이 과제가 선정된 데 이어 대구지역 기업 컨소시엄이 사업자로도 선정됐다.    시는 이와 별도로 2016년부터 새마을사업을 계기로 교류 중인 아프리카 탄자니아를 대상으로도 도시 재난역량 강화 시스템 보급을 위한 타당성 조사를 추진하고 있다.    권영진 시장은 "시와 지역기업이 보유한 세계 최고 수준 기술과 행정 경험을 해외에 보급할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.    sds123@yna.co.kr

번호 : 34
제목 : “파손 취약한 물건 책임 안 져요” 택배사 고지, 효력 있을까
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:31:00 +0900
내용 : 




⑨ 한국소비자원｜택배 운송 과정에서 파손된 PC용 모니터에 대한 손해배상 요구   “파손돼도 책임 안 져요”   택배사에 물건을 맡길 때 이 같은 고지를 들어본 적 있으신가요?   실제 컴퓨터 모니터를 택배로 보낸 뒤 화물 터미널에서 액정이 깨진 채 반송됐지만, 파손 가능성을 미리 경고했고, 망가져도 책임지지 않겠다는 데 소비자가 동의했다는 이유로 택배사가 배상을 거부한 사례가 있습니다.   보낼 때 멀쩡했던 물건이 운송 중에 파손돼서 돌아왔는데, 단 한 푼도 배상받을 수 없는 걸까요?     한국소비자원에 따르면 이 같은 ‘면책 조항’을 두는 것은 약관규제법상 금지되는 행위입니다.   택배사가 운송 과정에서 물건이 파손되지 않도록 충분히 주의를 기울였음을 증명하지 못 하는 이상, 파손 시 책임지지 않겠다는 데 동의를 받았더라도 택배사에 배상 책임을 지울 수 있다는 겁니다.   누구나 겪을 수 있는 택배 운송 중 물건 파손에 따른 분쟁, 어떻게 현명하게 대처하고 예방해야 할지 영상에서 알려드립니다.

번호 : 35
제목 : [톡톡일본] 해저 화산의 역습
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 09:03:00 +0900
내용 : 




8년 전에는 섬 확대시켜…올해는 경석 피해 심각경석 밀려든 오키나와 항구(오키나와 교도=연합뉴스) 10월 29일 일본 오키나와(沖繩)현 북부의 헨토나(土名) 항구에 해저 화산 분화로 생성된 경석이 밀려와 잿빛 물결을 형성하고 있다.    (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = "이 섬이 제대로 된 섬이 되면 우리 영해가 넓어집니다."    2013년 11월 일본 수도 도쿄(東京)에서 남쪽으로 약 1천㎞ 거리에 있는 태평양 오가사와라(小笠原)제도에서 해저화산 분화로 인해 새로운 섬이 생긴 것이 확인되자 스가 요시히데(菅義偉) 당시 관방장관이 정례기자회견에서 이렇게 언급하며 반색했다.    오가사와라제도에 있는 니시노지마(西之島) 근처에서 해저 화산이 분화했는데 분출물이 굳으면서 섬이 만들어진 것이다.해저화산 분화로 넓어진 니시노지마(도쿄=연합뉴스) 일본 오가사와라(小笠原)제도의 니시노지마(西之島) 인근 해저 화산 분화로 니시노지마가 넓어졌다. 화면에서 녹색으로 둘레가 표시된 영역이 2013년 11월 21일 당시 니시노지마이고 노란색으로 표시된 것이 해저 화산 분화로 생긴 새로운 육지의 같은 날 모습이다. 해저 화산 분화가 반복되면서 새로운 섬이 커져서 니시노지마를 삼켰다. 두 섬이 합쳐진 사진은 2015년 12월 22일 촬영됐다. [일본 해상보안청 제공, 재판매 및 DB 금지]    스가의 발언에 부응하기라도 하듯 새로 생긴 섬은 분화가 반복됨에 따라 니시노지마를 집어삼키고 남을 정도로 커졌다.    해상보안청의 보고서를 보면 니시노지마의 면적은 2년여 만에 도쿄돔의 56배 수준인 약 2.63㎢로 넓어졌다. 해저 화산 분화 전의 약 12배로 몸집을 키운 것이다.    먼바다에서 해저 화산이 분화하는 것이 당시 일본에서는 위험으로 인식되는 분위기가 아니었다.항구 점령한 경석(오키나와 교도=연합뉴스) 10월 29일 일본 오키나와(沖繩)현 북부의 헨토나(土名) 항구에서 잿빛 경석이 해수면을 뒤덮고 있다.    경우에 따라서는 영토나 영해가 넓어질 수도 있기 때문에 일본인들에게서 일종의 기대도 감지되는 상황이었다.    그런데 역시 오가사와라제도에 위치한 후쿠토쿠오카노바(福德岡ノ場) 해저 화산이 올해 8월 분화하면서 일본이 예상 밖의 역습을 당하고 있다.    화산 분화로 생긴 '경석'(輕石)이 해류를 따라 이동하다 약 2개월 후에 1천400㎞가량 떨어진 오키나와 해안에 도달한 것이다.아마미오시마(奄美大島) 해변에 밀려든 경석[교도=연합뉴스]    경석은 화산에서 분출된 마그마가 식을 때 가스가 방출되면서 내부에 공간이 많이 생긴 다공질의 암석으로 부서지기 쉽고 물에 뜨는 성질이 있다.    현지인들이 하와이에 뒤지지 않는다고 자부해 온 오키나와 연안의 에메랄드 빛깔 바다가 밀려온 경석으로 인해 잿빛이 됐다.    경석으로 뒤덮인 바다는 물놀이나 해양 스포츠를 하기 어렵게 됐으며 항구 주변에 설치한 가두리 양식장의 물고기가 폐사했다.오키나와 항구의 경석제거 작업[교도=연합뉴스]    선박의 엔진 냉각용 장치에 경석이 빨려 들어가 어업에 지장이 생겼고 훈련 중이던 해상보안청 순시선이 운항 불능 상태가 되기도 했다.    참치 어획량이 줄어 가격이 상승했고 섬 지역 연락선 운항에도 문제가 생겼다.    오키나와에서 가까운 가고시마(鹿兒島)현 요론지마(与論島)에서는 경석 때문에 유조선이 접안하지 못해 발전용 중유 공급이 중단됐다.    당국은 포크레인과 트럭을 동원해 해안의 경석 제거에 나섰다.    하지만 경석의 유입이 확인된 항구가 80곳을 넘긴 것으로 파악됐으며 대응에는 상당한 시간이 걸릴 전망이다.중장비 동원한 경석 제거 작업[교도=연합뉴스]    슈퍼컴퓨터를 이용한 분석에 의하면 경석은 구로시오(黑潮) 해류를 타고 북상해 이달 말에는 수도권 앞바다에 도달할 가능성이 있다.    일본에서 화산 재해라고 하면 2014년 9월 58명의 목숨을 앗아간 온타케산(御嶽山·3천67ｍ) 분화가 대표적이다.분연 피어오르는 온타케산(2014.9.27)[교도=연합뉴스 자료사진]    이번에 경석이 대량으로 표류해 온 것은 예상 밖의 사태로 받아들여지고 있다.    일본 언론은 경석이 밀려와서 생기는 영향을 "새로운 형태의 화산 재해"(요미우리신문)라고 평가하기도 했다.온타케산 분화 후 구조 활동(2014.9.30)[교도=연합뉴스 자료사진]    각종 재난을 겪으며 신기술과 사회 제도를 구축해 온 일본이 경석 문제에 어떤 해법을 내놓을지가 주목된다.    일부 지자체는 경석을 유용하게 활용할 가능성을 모색 중이다.    다마키 데니(玉城デニ) 오키나와현 지사는 해변에서 채취한 경석을 분석했더니 카드뮴, 납, 6가크롬 등 유해 금속이 토양환경 기준 이하였다면서 토목공사, 건축, 농업 등에 이용하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다.    sewonlee@yna.co.kr

번호 : 36
제목 : 환자 위한 지독한 연구... 세계 심장병 지침 바꾸는 의사
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 08:40:00 +0900
내용 : 




[핫 닥터] 서울대병원 순환기내과 구본권 교수"심장동맥 아래 이 부분이 문제인 듯합니다. 이곳을 치료하겠습니다."컴퓨터 화면을 보여주며 설명하자 70대 환자 A씨의 안색이 밝아졌다. 그러나 "100% 완치를 장담하지는 못 한다"고 조심스레 말하자, 표정이 굳어지는 듯하더니, "의사가 그렇게 말하는 법이 어디 있냐?"고 고함을 질렀다. A씨는 협심증으로 시술과 수술을 연거푸 받은 뒤에도 수시로 가슴이 아파서 지역 병원을 전전했지만, 원인을 찾지 못해서 온 환자. 낙담해서 고함을 지르던 A씨는, 얼마 뒤 진료실로 찾아와서 "이제 아프지 않아요, 살았어요"라고 소리쳤다. 환자는 지난 2일 외래진료를 받으러 와서도 감사의 인사를 전했다. 서울대병원 순환기내과 구본권 교수(54)의 진료실에는 A씨처럼 다른 병원에서 정확한 원인을 찾지 못했다가 기적처럼 치료받고 새 삶을 선물 받은 환자가 수두룩하다. 구 교수는 관상동맥에서 가지 친 혈관의 병을 연구하는 분야와 컴퓨터 시뮬레이션으로 심장 혈액의 흐름을 측정하는 분야를 개척해서 세계 학계로부터 인정받는 의사다. 구 교수는 현재 서울대병원을 대표하는 '스타 의사'이지만, 연세대 의대 출신이다. 그는 연세대 의대 본과 2학년 때 진단학 수업에서 우리나라 부정맥 치료의 토대를 닦은 김성순 교수의 심전도 강의를 들으며 '의학 수업이 이렇게 흥미로울 수 있다니…,' 충격을 받고 마음을 '심장내과'에 묶어 버렸다. 누가 시키지도 않았어도 심장 책을 사서 읽었고, 동료들과 스터디를 하면서 심장 문제에 대한 궁금증을 파고들었다. 인턴, 전공의 때에도 주위에선 모두 "구본권은 심장내과에 갈 것이고 특히 '호랑이 의사'였던 김성순 교수의 제자로 부정맥을 전공할 것"으로 여겼다. 그러나 군의관 복무를 마치고 전임의 근무 2년차 때 관상동맥질환에 사로잡혀 버렸다. 당시 협심증 환자들이 의식을 잃고 실려 왔다가 스텐트 시술을 받고 뚜벅뚜벅 걸어서 병원을 나가는 모습에 매혹됐던 것. 세부 전공을 바꾸니 김성순 교수 만나기가 두려워서 한동안 피해 다녔다. 그러나 영원히 그럴 수는 없었다. 심장내과 회식 때 자리를 함께 한 스승이 입을 열었다. "구본권은 요즘 나를 피해 다니는 것 같은데…." "그럴 리야…" "내가 자네 스승인데 제자가 다른 길을 선택했다고 괴롭히겠느냐? 스승은 제자가 잘 되도록 도와주는 존재인데…." 이듬해 협심증 환자에게 스텐트 시술을 마칠 무렵, 당시 심혈관센터장인 김성순 교수로부터 "내 방에 와라"는 호출이 왔다. 구 교수가 모교에서 교원 자리가 나지 않아 고민할 때였다. 김 교수의 방에는 낯선 신사가 있었다. 스승은 "이 분이 서울대 순환기내과 박영배 과장님이신데…." 구 교수는 그렇게 엉겁결에 서울대병원 교원 면접을 보고, 적을 옮겼다. 지금은 서울대병원에 타 대학 출신이 적지 않지만, 당시로선 파격적 인사였다. 구 교수는 2002년 서울대 전임강사로 발령을 받았다. 이듬해 초 미국 의료기기 회사 직원이 심장동맥의 혈액 흐름을 측정하는 기구를 소개하러 왔을 때 눈빛이 빛났다. "이것, 재미있겠는데…." 그는 그해 5월 프랑스 니스에서 열린 유럽심장학회 관상동맥 생리학 워크숍에 가서 그동안 책에서만 보던 대가들을 만나 지식을 전해 들으며 이 분야의 매력에 빠졌다. 무엇보다 이 대가들이 10여 년 동안 관상동맥 생리학 분야를 연구하면서 방치한 부분이 있다는 것에 또다시 가슴이 뛰었다. 관상동맥에서 가지 친 혈관의 병에는 연구가 거의 없었던 것. 구 교수는 이 분야의 혈액 흐름을 밤낮 파고들어 2005년 《미국심장학회지》에 "눈으로 보면 좁아져 있어 스텐트 시술이 필요해 보이지만 실제로 피가 잘 흐르고 있어 시술이 필요 없는 경우가 적지 않다"는 논문을 발표했다. 세계 학계가 이 논문과 저자에 주목했다. 한 달에 한 번꼴로 해외 강연 초청이 와서 기꺼이 응했지만, 반발이 적지 않았다. 학회 때마다 세계적 대가들이 "그럴 리가 없다," "측정을 잘 못 한 것 아니냐?" 등의 질문을 쏟아냈다. 구 교수는 "내가 틀렸다면, 사기꾼이 되는데…"하며 이론을 다듬고 데이터를 보충했다. 밤에 외국 학자가 목을 조르는 악몽에 식은땀을 흘리며 깬 적도 있다. 외국에서 구 교수의 이론을 뒷받침하는 임상 결과가 뒤를 이었고, 구 교수의 이론은 유럽심장학회 가이드라인에 반영되면서 정설로 자리 잡았다. 구 교수는 2007년 관상동맥의 세계를 더 폭넓고 깊게 공부하기 위해 미국 스탠퍼드대 심장혈관공학연구소의 피터 피츠제럴드 문하로 연수를 갔다가 또 다른 삶의 전기를 맞았다. 당시 우연히 비행기나 승용차 출시 전에 컴퓨터 시뮬레이션을 통해서 성공률을 높이는 '컴퓨터 유체역학'을 접하고 심장에서도 적용할 수 있지 않을까 호기심이 일었다. 인터넷 검색을 해보니 스탠퍼드대 출신인, 밀워키의 마르퀫 대학교 공대 존 라 디사 교수가 이 분야 연구의 적임자로 보였다. 이메일로 공동연구를 타진했더니, "관심 있다"는 답신. 반나절 비행기로 날아가서 만난 다음 피츠제럴드 교수에게 조심스레 물었다. 컴퓨터 유체역학을 배워야겠는데 가능하겠느냐고. 미국 스승은 의외로 반색했다. "그래, 학자라면 이런 새로운 걸 해야지. 항공료, 숙박비, 식대에 렌터카까지 비용은 내가 부담할 테니 파고 들어봐라." 구 교수는 마르퀫 대학 공대생들에게 관상동맥에 대해서 가르치고 석사, 박사 논문 심사위원까지 하며 공동연구를 해서 좁아진 혈관의 압력 차이를 측정, 심장근육에 도달하는 혈액의 흐름을 파악하는 새 방법을 정립했다. 이전까지 관상동맥질환의 정확한 예후를 알려면 환자를 입원시켜 약물을 주입시킨 뒤 고가의 장비를 통해서 심장의 분지혈류예비력(FFR)을 측정해야만 했는데 컴퓨터 시뮬레이션으로 FFR을 파악하게끔 공식을 만든 것. 그는 연수 중 이 연구로 스탠퍼드대의 최고 탐구상(Best investigator award)을 받았다. 구 교수는 2009년 귀국 뒤 라 디사 교수의 스탠퍼드대 스승이었던 찰스 테일러 교수로부터 연락을 받았다. "최근에 의학에 컴퓨터 유체역학을 적용하는 회사 하트플로((Heartflow)를 만들었는데, 내 한국인 제자들이 당신이 최고 파트너가 될 것이라고 추천한다." 구 교수는 컴퓨터단층촬영(CT) 사진만으로 컴퓨터가 관상동맥에서 피가 흐르는 모습을 보여주는 획기적 기술을 공동연구했다. 첫 임상시험 결과를 유럽중재시술학회에서 발표해 혁신대상을 받았으며 이번에는 한 달에 두 번 꼴로 초청강연을 다녀야 했다. 구 교수는 자신의 성과가 호기심과 끈기 덕분에 가능했다고 믿는다. 또 지금은 옛날과 달리 의학자가 무역회사의 상사원처럼 세일즈를 해야 한다고 생각한다. 특히 국제 다기관 관상동맥 생리학 검사 연구는 세일즈의 승리였다. 그는 2012년 8월 5일 중국 항저우에서 열린 관상동맥학회에서 한중일 대형병원 19곳의 대표들을 조찬모임에 초청했다. 그리고 "우리 모두 연구의 필요성은 공감하지만, 제대로 연구하려면 수백억 원이 든다. 우리 학자들의 우정으로 연구를 하자"고 호소했고, 'FFR 프렌즈 연구'가 출범했다. 연구결과는 《유럽심장학회지》에 게재됐고, 후속 연구논문 20여 편이 《미국심장학회지》, 《서큘레이션》 등 최고 권위 학술지에 실렸다. 구 교수는 각 병원 의학자들이 보내준 영상 자료를 분석하고 정리한 결과를 투명하게 공유했다. 참여자들의 이름을 기여도에 따라 논문에 빠짐없이 수록한 것은 물론이다. 구 교수는 또 5개국 11개 병원이 참여한 다국가 임상연구인 '에메랄드 연구'의 책임자로서 심근경색증을 예측하는 연구를 진행해서 그 결과를 유럽중재학회에 발표했으며, 현재 이 연구의 20배 규모로 세계 60여 개 기관이 참여하는 연구를 진행하고 있다. 세계의 의학자들은 이 연구결과에 따라서 CT 영상에 따라 급성 관상동맥질환을 예측하고 대응하는 무기들을 갖추게 돼 이로 인해 속절없이 세상을 떠나는 환자를 격감시킬 수 있을 것으로 기대하고 있다. 구 교수는 지금까지 500편에 육박하는 SCI 논문을 발표했으며, 세계 의학계를 이끈 공로를 인정받아 국내 최고 의학상인 분쉬의학상, 아산의학상 등 숱한 상을 받았다. 그는 제자가 "연구보다는 진료에만 매진하겠다"고 하면 "의학자는 진료를 제대로 해서 환자들 살리기 위해서 철저히 연구해야 한다"며 설득한다. 구 교수의 연구실 벽에는 늘 난제인 공식과 그래프(위 사진)가 붙어있다. 틈만 나면 그것을 보면서 어떻게 하면 문제를 풀 수 있을지 곰곰이 생각에 잠긴다. 구 교수의 환자 가운데 두려움 속에서 가슴이 찢어지는 고통을 받다가 와서, 악몽에서 벗어난 환자가 적지 않은 것도 이런 철저한 고민 덕분에 가능하다고 동료 의사들은 말한다. 

번호 : 37
제목 : [사이언스샷] 코로나에 감염된 폐, 모세혈관까지 본다
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 08:18:00 +0900
내용 : 




세계에서 가장 밝은 유럽 방사광 가속기의 X 선으로 관찰유럽 방사광 가속기 연구시설의 클레어 월시 박사가 고에너지 x선으로 관찰할 인체 장기를 살펴보고 있다. 연구진은 코로나로 사망한 사람의 폐 전체를 마이크로미터 단위까지 관찰할 수 있었다./UCL										코로나 환자의 폐 전체를 모세혈관 단위까지 들여다볼 수 있는 획기적인 X선 영상 기술이 개발됐다. 전자현미경으로도 비슷한 해상도를 구현할 수 있지만 작은 조직만 봤지 장기 전체를 볼 수는 없었다.영국 유니버시티 칼리지 런던(UCL)과 유럽 방사광 가속기 연구시설(ESRF) 공동 연구진은 지난 4일(현지 시각) 국제 학술지 ‘네이처 메소드’에 “계층적 위상차 단층촬영(HiP-CT)이라는 혁신적인 영상 기술을 이용해 X선으로 장기 전체를 세포 단위까지 확인했다”고 밝혔다. 머리카락 굵기 10분의 1 까지 확인							연구진은 X선으로 코로나 사망자의 폐에서 사람 머리카락의 10분의 1 정도 굵기인 지름 5㎛(마이크로미터, 1㎛는 100만분의 1미터)인 혈관까지 볼 수 있었다. 병원의 CT(컴퓨터단층촬영) 영상은 그보다 100배 큰 지름 1㎜ 정도의 혈관만 볼 수 있다.방사광 가속기에서 나온 고에너지 x선으로 코로나로 사망한 사람의 폐 전체를 마이크로미터 단위까지 관찰할 수 있었다./UCL										이번에 사용한 X선은 세계 최고 성능으로 일반 병원에서 사용하는 X선보다 1000억 배 더 밝다. 프랑스 그랑노블에 있는 유럽 방사광 가속기 연구시설이 제공했다. 방사광 가속기는 전자를 빛의 속도에 가깝게 가속할 때 나오는 X선으로 생명체를 비롯한 다양한 물질의 내부를 관찰하는 장비다.연구진은 HiP-CT 영상 기술로 코로나가 폐에서 각각 산소를 교환하고 영양분을 제공하는 모세혈관들의 연결을 차단한다는 사실을 확인했다. 코로나 중증 환자의 폐에서 모세혈관 사이의 연결이 끊어지면서 산소 공급이 제대로 이뤄지지 않는다고 생각했지만 실제로 입증되기는 이번이 처음이다.독일 마인츠대학병원의 막시밀리언 악커만 박사는 “코로나 대유행 발생 직후 조직병리학과 분자생물학 방법으로 혈관에 심각한 손상을 주는 질병임을 확인했지만 폐 전체에서 모세혈관들의 산소, 영양분 교환과 차단을 확인하지는 못했다”고 말했다.코로나로 사망한 사람의 폐 3D 영상. 방사광 가속기에서 나온 고에너지 x선으로 코로나로 사망한 사람의 폐 전체를 마이크로미터 단위까지 관찰할 수 있었다./UCL 저커버그 지원 받아 장기 도감 제작							UCL 연구진은 페이스북 설립자인 마크 저커버그 부부가 만든 챈 저커버그 이니셔티브의 지원을 받아 새로운 영상기술로 인간 장기 도감을 만들고 있다. 도감에는 뇌와 폐, 심장, 신장, 비장과 코로나 사망 환자의 폐 등 사후 기증받은 여섯 가지 장기의 정보가 실릴 예정이다. 건강한 폐 조직과 코로나 환자의 폐 조직 영상도 포함된다. 도감은 인터넷을 통해 전 세계 의료진에게 공개될 예정이다.이번 프로젝트를 이끈 UCL의 피터 리 교수는 “지금도 인체 조직을 아주 얇게 잘라 전자현미경이나 조직병리학 기법으로 관찰하면 마이크로미터 이하 단위도 볼 수 있지만 장기의 아주 작은 부분만 가능했다”며 “이번에 개발한 영상 기술은 기존의 영상 기술을 장기 전체의 3D(입체) 구조로 연결시켜 인체에 대한 새로운 통찰력을 제공할 것”이라고 밝혔다.

번호 : 39
제목 : AI 석학 “인공지능, 갈수록 무서워져…위협 이미 현실화”
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 08:02:00 +0900
내용 : 




영국 AI 박람회의 한 로봇인공지능(AI)이 인간을 지배하는 사회. 수많은 영화에서 본 익숙한 소재입니다. AI는 때론 인간을 사냥하고, 에너지원으로 활용하기도 합니다.AI는 ‘두려움’ 그 자체로  묘사되는데요. 가능성이 없는 이야기는 아닌가 봅니다. ‘AI의 교과서’로 꼽히는 책을 집필한 과학자가 AI의 가파른 발전 속도에 개발자들도 두려움을 느끼고 있다고 말했습니다.■ “AI, 효율 극도로 추구…인간을 실험 대상으로 쓸 수도”스튜어트 러셀 버클리 캘리포니아대(UC버클리) 컴퓨터과학과 교수는 가디언과의 인터뷰에서 연구자들도 ‘AI의 발전에 두려움을 느끼느냐’는 질문을 받고 “그렇다”며 “갈수록 더 무서워지고 있다”고 답했습니다.러셀 교수는 Al 분야의 역저로 꼽히는 ‘인공지능: 현대적 접근방식’의 저자입니다. 이 책은 세계 100여 개 국가의 주요 대학에서 AI 관련 교재로 널리 쓰이고 있습니다.러셀 교수는 오늘날의 AI가 목표 수행의 ‘효율’을 극도로 추구하게 돼 있어 현실 세계의 다양한 변수를 충분히 고려하지 않는다는 점을 문제로 꼽았습니다.예를 들어 AI에게 ‘암 치료법을 개발하라’고 명령한다면, AI는 인류 전체에 종양을 배양한 뒤 전 세계의 국내총생산(GDP)을 모두 투입하고 수백만 건의 임상시험을 진행해 가장 효율적인 의약품을 찾아내려 할 수 있다는 겁니다.러셀 교수는 “그것이 우리가 제시한 과제에 대한 해법이기 때문이다. 우리는 단지 ‘인간을 기니피그(실험용 동물)로 활용하지 말라’, ‘실험을 하기 위해 전 세계의 GDP를 써버리지 말라’와 같은 지시를 콕 집어 내리는 것을 잊었을 뿐”이라며 AI가 목표 이외의 다른 고려를 할 수 없다는 점을 지적했습니다.그는 “물리학 분야에서 일어난 일이 생각난다”면서 AI의 발전을 ‘원자 폭탄’의 개발 과정에 비유하기도 했습니다. 과학자들이 핵분열 에너지의 가능성을 이론으로 확인한 지 얼마 되지 않았는데도 현실 세계에서 핵폭탄이 터진 것처럼, AI의 발전이 전체 인류의 안전에 위협이 될 수 있다고 주장한 겁니다.행동과 음성 인식, 상호작용 행위가 가능한 인공지능 로봇 기술을 개발하는 모습■ “알고리즘, 사용자 조종·세뇌…AI 위협 이미 현실화”그는 인간을 초월하는 AI가 개발되는 시점에 대해선 “짧으면 10년에서 수백 년 정도면 가능할 것”이라고 설명했습니다. 그러면서 AI가 인간을 넘어서지 않아도 충분히 위험하다는 것이 문제라고 지적했습니다.러셀 교수는 “(AI의 위협은) 이미 현실이 되고 있다. 소셜미디어의 알고리즘을 보면, 사람들이 읽고 보는 것을 골라내 인간의 인지 영역에 엄청난 제어권을 발휘하고 있다”며 “알고리즘은 사용자를 조종하고 세뇌해서 사용자의 행동을 예측할 수 있게 만들고, 결국엔 클릭 수를 끌어 올려 수익을 내는 데 활용되고 있다”고 말했습니다.러셀 교수는 이어 AI의 위협으로부터 인류를 보호하고, AI에 대한 인간의 통제를 지속하기 위해 AI 연구자들에게 적용되는 행동 강령이나 국제적 입법·조약 등을 각국 정부가 추진해야 한다고 촉구했습니다.특히 AI가 인종차별 등에 대한 문제에 취약하지 않도록 하고, AI가 실제 인물을 흉내 내지 못하도록 한 유럽연합의 규정을 전 세계에서 받아들여야 한다고 지적했습니다.러셀 교수는 “AI를 개발하는 사람들은 AI가 이미 현실에 큰 영향을 끼치고 있다는 사실을 정확히 깨닫지 못하고 있다”며 “이제는 연구자들도 어서 성장해서 이런 현실을 깨우쳐야 한다”고 말했습니다.

번호 : 40
번호 : 41
제목 : 美 반도체 정보제출 시한 D-1…삼성·SK 막판 고심
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 07:40:00 +0900
내용 : 




미국 정부가 주요 기업에 요구한 반도체 공급망 정보 제출 시한이 하루 앞으로 다가온 가운데 대만 TSMC 등 글로벌 반도체 기업들이 구체적인 자료를 제출하고 있다. 다만 미국이 처음 요구했던 구체적인 고객사 정보 등 민감한 내부 정보는 제외하는 분위기 속 삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 기업들도 막판까지 공개 수준을 고심하고 있다.7일 연합뉴스에 따르면 미국 상무부가 반도체 정보를 제출하도록 요구한 사이트에는 글로벌 반도체 기업과 대학 등 유관기관 20곳 이상이 자료를 제출한 것으로 돼 있다. TSMC를 비롯해 미국 메모리반도체 기업 마이크론, 이스라엘 파운드리 기업 타워세미컨덕터 등이 자료를 냈다.앞서 미 정부는 반도체 부족 사태가 지속되자 공급망 상황을 자체적으로 조사하겠다며 지난 9월 24일 글로벌 반도체 업계와 화상 회의를 열고 '45일 내로 반도체 재고와 고객사 등 공급망 정보를 담은 설문지를 제출하라'고 요구했다. 제출 시한은 하루 뒤인 8일(미국 시간 기준)이다.미 상무부가 애초 요구한 자료는 기업들의 반도체 재고 수량과 주문 내역, 제품별 매출, 고객사 정보 등 총 26가지 문항으로, 기업들이 외부에 공개하지 않는 민감한 정보도 포함돼 있어 영업기밀 유출 우려가 제기돼 왔다.이에 미 정부는 기업들이 고객사 정보 대신 자동차용, 휴대전화용, 컴퓨터용 등 산업별 자료를 제출할 수 있도록 양해한 것으로 전해졌다.실제로 기업들은 민감한 정보는 공개하지 않은 채 자료를 제출하고 있다.일반인 공개 형태로 자료를 제출한 타워세미컨덕터는 제품별 최대 고객사 3곳을 묻는 항목에 대해 "당사는 나스닥 상장 기업으로서 해당 정보를 밝힐 수 없다"고만 적었다. 또한 제품별 재고와 최근 판매량 등 문항은 아예 공란으로 비워놓고 자료를 냈다.TSMC와 마이크론은 일반인 비공개 형태로 자료를 제출했지만, 타워세미컨덕터와 마찬가지로 영업상 비밀유지 조항에 저촉되거나 민감한 내부 정보는 제외한 것으로 추정된다.삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들은 아직 자료를 제출하지 않은 채 막판까지 자료를 검토 중이다. 다만 이들도 다른 기업과 비슷한 수준으로 곧 자료를 제출할 것으로 관측된다.앞서 김기남 삼성전자 부회장은 지난달 26일 미국의 반도체 정보 제출 요구에 대해 "여러 가지 사항을 고려해 차분히 잘 준비하고 있다"고 언급한 바 있다.전인식 대한상공회의소 산업정책팀장은 "메모리 반도체 세계 1·2위 기업인 삼성전자와 SK하이닉스가 재고량과 매출액, 거래처 등 정보를 제출할 경우 경쟁 기업에 기술과 노하우가 노출되는 위험을 배제할 수 없을 것"이라며 "우리 기업이 제출한 정보가 최소 범위 내에서 활용되고, 또 외부에 유출되지 않도록 미국 정부에 당부할 필요가 있다"고 말했다.(사진=연합뉴스)

번호 : 42
제목 : 찬바람에 웅크린 어깨로 인해 '근막통증증후군' 환자 증가
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 07:21:00 +0900
내용 : 




기온 떨어지면 근육, 인대 경직이 통증 유발어깨 근육을 이완과 통증유발점 주사로 해결[이데일리 이순용 기자] 겨울이 되면 어깨와 목 주변의 근육통을 호소하는 사람들이 많다. 실제로 건강보험심사평가원의 최근 5년(2016년~2020년)간 근막통증증후군 월평균 진료 인원을 살펴보면, 찬바람이 불기 시작하는 10월부터 환자수가 늘어 이듬해 1월에 가장 많이 병원을 찾는 추세다. 근막통증증후군은 흔히 ‘근육이 뭉쳤다’, ‘담이 들었다’라고 표현하는데, 근육을 싸고 있는 얇은 막인 근막이 눌리고 자극을 받아 생기는 증상이다. 질환이라는 인식이 낮아 단순 근육통으로 여겨 방치하다 증상이 악화되는 경우가 빈번하다.강북힘찬병원 정형외과 신동협 원장은 “근막통증증후군은 근육의 손상, 피로, 스트레스 등으로 근육 내 구조적 이상이 생겨 발생하는 것”이라며 “근육의 이런 이상신호를 방치하면 통증이 만성화되어 일반적인 치료에 반응하지 않기 때문에 운동 기능 장애를 일으킬 수 있고, 심하면 섬유성 근육통, 다발성 근염 등 다른 질환으로 이어질 수 있다”라고 주의를 당부했다.◇ 기온 떨어지면 근육, 인대 경직이 통증 유발우리 몸은 날씨가 추워지면 체온을 유지하기 위해 근육과 인대, 혈관을 수축시킨다. 이 과정에서 관절과 뼈에 압박이 생기고 혈액순환도 저하돼 관절 및 근육의 통증이 악화된다. 게다가 겨울에는 추위 때문에 지속적으로 어깨를 웅크린 자세를 취하게 되고, 근육 활동이 줄어들기 때문에 다른 계절에 비해 근막통증증후군이 생길 확률이 높다.근막통증증후군은 한 자세를 장시간 유지하거나 스트레스를 받으면 근육 내 ATP라는 에너지원이 고갈되거나 운동 신경이 근섬유로 이어지는 종판에 손상이 생겨 나타나게 된다. 이런 상태가 지속되면 근육이 수축돼 단단한 띠처럼 굳는다. 어깨 주변의 근막통증증후군은 목부터 어깨, 등까지 이어지는 승모근에 주로 생기는데 수축된 근육이 목 뒤쪽으로 이어지면서 뒷목이 당기면서 두통도 발생한다. 하지만 이런 통증유발점은 MRI나 CT로는 발견할 수 없고 뚜렷한 신경학적 이상 증상도 없어 진단이 쉽지 않다.주로 장시간 고정된 자세로 컴퓨터 앞에서 일하거나 잘못된 자세로 스마트기기를 사용하는 습관 등은 근육의 스트레스와 긴장을 높여 근막통증증후군을 일으킬 수 있다. 또 통계를 보면, 남성보다 여성환자가 약 67% 정도 높은 것으로 나타나는데, 호르몬으로 인한 생리학적 차이나 육아와 가사노동으로 근육의 긴장상태가 더 심할 수 있다는 점을 원인으로 볼 수 있다.◇ 어깨 근육을 이완과 통증유발점 주사로 해결굳은 근육을 풀어주는 데는 온찜질과 반신욕이 도움이 된다. 어깨 주위를 따뜻하게 하면 혈액 순환이 원활해져서 근육 경직이 빨리 풀린다. 평소에 스트레칭을 자주 해 주고 바른 자세를 유지하는 것은 근막통증증후군 예방과 증상 완화에 매우 중요하다. 스트레칭으로 근육의 길이를 평소 상태보다 늘려주면 수축된 근육을 이완하고 뭉친 근육을 풀어줄 수 있다. 평소 컴퓨터 등을 사용할 때는 엉덩이를 의자 안쪽으로 바짝 붙여 등을 기대고 앉고, 어깨는 편 상태로 아래턱을 당겨 목이 지나치게 빠지지 않도록 주의하고 자세도 자주 바꿔 준다.근막통증증후군은 보통 전문의가 촉진으로 통증 유발부위를 찾아내 치료하는데, 개인별 정확한 진단과 치료를 위해서는 통증의 정도와 부위, 양상 등을 의료진에게 자세히 설명해 주는 것이 좋다. 통증이 매우 심할 때는 소염진통제나 근육이완제를 사용해 일시적으로 통증을 완화시킬 수 있고, 냉각치료와 온열치료를 병행하며 운동, 도수치료를 하면 굳은 근육을 풀어줄 수 있다.통증 유발점을 찾아 약물을 주입하는 주사치료도 도움이 된다. 신동협 원장은 “통증 유발점에 정확하게 주사를 찔러 넣으면 근육이 떨리는 국소 연축 반응이 일어나는데, 이때 약물을 주입해서 섬유화로 인해 딱딱하게 굳어 버린 근육을 풀어주고, 노폐물을 희석시켜 통증의 원인을 없애 준다”고 말했다.

번호 : 43
제목 : 반도체 정보 美제출 시한 하루 앞…삼성·SK하이닉스 막판 검토
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 06:01:00 +0900
내용 : 




금명간 최소한의 범위로 제출 예상…문승욱 산업부 장관, 모레 방미TSMC-마이크론 등 20여곳 제출…고객사·재고 등 민감내용 제외한듯(서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 미국 정부가 주요 기업에 요구한 반도체 공급망 정보 제출 시한이 하루 앞으로 다가온 가운데 파운드리(반도체 위탁생산) 1위 기업인 대만 TSMC를 비롯한 글로벌 반도체 기업들이 자료를 속속 제출하고 있다.    다만 해당 기업들은 미국이 처음 요구했던 것과 달리 구체적인 고객사 정보 등 민감한 내부 정보는 공개하지 않는 분위기다.    삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 기업들도 막판까지 공개 수준을 고심하고 있으며, 금명간 대강의 자료를 제출할 것으로 관측된다.미국 상무부 반도체 자료 요구[연합뉴스TV 제공]7일 미국 상무부가 반도체 정보를 제출하도록 요구한 사이트에는 글로벌 반도체 기업과 대학 등 유관기관 20곳 이상이 자료를 제출한 것으로 돼 있다.    TSMC를 비롯해 미국 메모리반도체 기업 마이크론, 이스라엘 파운드리 기업 타워세미컨덕터 등이 자료를 냈다.    앞서 미 정부는 반도체 부족 사태가 지속되자 공급망 상황을 자체적으로 조사하겠다며 지난 9월 24일 글로벌 반도체 업계와 화상 회의를 열고 '45일 내로 반도체 재고와 고객사 등 공급망 정보를 담은 설문지를 제출하라'고 요구했다. 제출 시한은 하루 뒤인 8일(미국 시간 기준)이다.    미 상무부가 애초 요구한 자료는 기업들의 반도체 재고 수량과 주문 내역, 제품별 매출, 고객사 정보 등 총 26가지 문항으로, 기업들이 외부에 공개하지 않는 민감한 정보도 포함돼 있어 영업기밀 유출 우려가 제기돼 왔다.    이에 미 정부는 기업들이 고객사 정보 대신 자동차용, 휴대전화용, 컴퓨터용 등 산업별 자료를 제출할 수 있도록 양해한 것으로 전해졌다.    실제로 기업들은 민감한 정보는 공개하지 않은 채 자료를 제출하고 있다.    일반인 공개 형태로 자료를 제출한 타워세미컨덕터는 제품별 최대 고객사 3곳을 묻는 항목에 대해 "당사는 나스닥 상장 기업으로서 해당 정보를 밝힐 수 없다"고만 적었다. 또한 제품별 재고와 최근 판매량 등 문항은 아예 공란으로 비워놓고 자료를 냈다.    TSMC와 마이크론은 일반인 비공개 형태로 자료를 제출했지만, 타워세미컨덕터와 마찬가지로 영업상 비밀유지 조항에 저촉되거나 민감한 내부 정보는 제외한 것으로 추정된다.삼성전자 미국 오스틴 반도체 공장 전경[삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]삼성전자와 SK하이닉스 등 국내 반도체 기업들은 아직 자료를 제출하지 않은 채 막판까지 자료를 검토 중이다.     다만 이들도 다른 기업과 비슷한 수준으로 곧 자료를 제출할 것으로 관측된다.    앞서 김기남 삼성전자 부회장은 지난달 26일 미국의 반도체 정보 제출 요구에 대해 "여러 가지 사항을 고려해 차분히 잘 준비하고 있다"고 언급한 바 있다.    한편 문승욱 산업통상자원부 장관은 오는 9일부터 사흘간 미국 출장길에 오른다.     문 장관은 방미 기간 지나 레이몬도 미 상무부 장관을 만나 한미 반도체 공급망 협력 방안과 함께 이번 자료 제출 건에 대한 미국 측의 협조를 요청할 것으로 보인다.    전인식 대한상공회의소 산업정책팀장은 "메모리 반도체 세계 1·2위 기업인 삼성전자와 SK하이닉스가 재고량과 매출액, 거래처 등 정보를 제출할 경우 경쟁 기업에 기술과 노하우가 노출되는 위험을 배제할 수 없을 것"이라고 말했다.    이어 "우리나라는 반도체 선도국가로서 정보 제공에 더욱 민감할 수밖에 없는 상황"이라며 "우리 기업이 제출한 정보가 최소 범위 내에서 활용되고, 또 외부에 유출되지 않도록 미국 정부에 당부할 필요가 있다"고 덧붙였다.    kcs@yna.co.kr

번호 : 45
제목 : '삼성고시' GSAT 마지막날… 전날 난이도 어땠나
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 05:51:00 +0900
내용 : 




지난해 5월 경기도 화성시 삼성전자 사업장에서 감독관들이 실시간으로 온라인 GSAT를 원격 감독하는 모습./사진=삼성전자삼성그룹이 오늘까지 상반기 신입사원 공채 필기시험 GSAT(직무적성검사)을 진행한다.7일 삼성그룹에 따르면 전날(6일)에 이어 오늘까지 GSAT를 시행한다. GSAT는 수리·추리로 나눠 종합적 문제 능력을 평가하는 삼성그룹 공통 필기전형이다. 삼성은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 지난해 상반기 처음으로 GSAT 필기시험을 온라인으로 도입했다.시험 응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험을 치르고 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다. 감독관은 부정행위가 발생하지 않도록 원격으로 응시자를 확인할 방침이다.삼성그룹은 응시자를 분산해 서버 오류에 대응하고 시험 문제가 유출되는 것을 막기 위해 이틀간 오전, 오후 두 차례에 나눠 총 4회로 분산해 시험을 진행한다. 회차별 문항도 다르게 출제한다.전날 오전 네이버 취업 준비 카페 '스펙업'이 GSAT 난이도를 조사한 결과 참여자 70명 중 58%가 '보통이었다'고 응답했고 '어려웠다' 20%, '쉬운 편이었다' 10% 등으로 나타났다. 삼성은 7일까지 GSAT을 진행하고 통과한 지원자들을 대상으로 11~12월 중 면접과 건강검진을 거쳐  최종 합격자를 발표할 예정이다.

번호 : 47
번호 : 49
제목 : 오늘 한미연합사 43돌...내년 한미연합훈련의 향방은?
게시일자 : Sun, 07 Nov 2021 02:17:00 +0900
내용 : 



동영상 뉴스




	
	[앵커]43년 전 오늘(7일) 탄생한 한미연합군사령부는 한미 동맹의 핵심으로 한반도 방어의 심장 역할을 해왔습니다.연합사가 실시하는 한미연합훈련에 내년에는 실제 병력이 대규모로 동원될지가 관심인데, 남북관계와 북미관계가 변수가 될 전망입니다.보도에 이승윤 기자입니다.[기자]올해로 창설 43주년을 맞이한 한미연합군사령부,한미 연합 전력과 유사시 증원군에 대한 지휘통제본부의 중책을 맡고 있습니다.전시작전통제권, 이른바 전작권이 전환되면 연합사는 '미래연합군사령부'로 재편돼 한국군 대장이 사령관을 맡게 됩니다.내년 한미연합훈련에서는 전작권 전환 조건 중 2단계인 FOC, 완전운용능력 검증이 실시돼야 한다는 게 우리 정부의 입장입니다.반면 미국은 광범위한 위협에 대응할 수 있는 한국군의 지휘 능력이 먼저 확보돼야 한다는 입장으로 알려졌습니다.[폴 러캐머라 / 한미연합군사령부 사령관 : 연합사는 60만 명이 넘는 한미 연합 전력에 대한 전시 작전권을 갖고 있습니다. 미래에 전투는 우주, 사이버 공간, 육해공, 바다 속, 정보 분야, 인적 분야 등 다방면에서 이뤄지게 될 겁니다.]2018년 이후 한미연합훈련은 실제 병력보다는 컴퓨터 시뮬레이션 중심으로 이뤄지고 있습니다.북한이 연합사 주도의 한미 연합훈련에 예민하게 반응하는 이유도 있고, 코로나19 사태까지 겹쳤기 때문입니다.이제 한미 연합군의 백신 접종이 끝난 만큼, 내년 연합훈련에선 실제 병력이 대규모로 동원될지 여부가 주목되고 있습니다.하지만 미 하원엔 북한을 협상 테이블로 끌어내기 위해 한미연합훈련을 일시 중지하자는 목소리도 있는 만큼, 내년 한미 연합 훈련은 북미 대화 분위기에 따라 시행이 유동적으로 변할 가능성이 커졌습니다.YTN 이승윤입니다.
	
번호 : 53
제목 : "학교 아닌 학원 다닌 기분"...'코로나 대학생'들의 한숨
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 22:16:00 +0900
내용 : 



동영상 뉴스




	
	[앵커]코로나19로 대면 강의가 중단됐던 대학생들은 지난 2년간 학교와 관련한 추억이 거의 없어 마치 학원에 다닌 것 같은 기분이라고 말합니다.특히 2·3년제 대학교에 다니는 학생들은 이제 곧 캠퍼스 생활을 마치게 되어 아쉬움이 더욱 큰데요,황보혜경 기자가 만나봤습니다.[기자]석 달 뒤 졸업을 앞둔 동양미래대학교 2학년 이지현 씨.첫 입학식부터 동영상 시청으로 대체했는데, 수업은 물론 동아리 활동까지 모두 비대면으로 진행된 학교생활을 돌이켜 보면 아쉬움이 큽니다.[이지현 / 동양미래대 경영학과 2학년 : 2년 동안 학교를 한 번도 안 나와본 친구들은 "2년 동안 학교가 아니라 학원에 다닌 것 같다고" 이야기하는 친구들도 많아서….]같은 대학 3학년에 재학 중인 유호재 씨도 졸업을 앞두고 취업을 준비하면서 답답한 마음입니다.동기들과 정보를 교환하거나 교수님에게 상담받고 싶어도 친분이 없거니와 대면 만남도 쉽지 않기 때문입니다.[유호재 / 동양미래대 컴퓨터소프트웨어공학과 3학년 : 친구들에게 "넌 어느 쪽으로 취업하니, 생각하는 방향이 있니" 물어보면서 공유하면 좋을 것 같은데, 코로나19 상황이다 보니 동기들 얼굴을 잘 몰라요.]평생 간직할 졸업사진마저 못 남기는 경우도 적지 않습니다.인하공업전문대학교 등 여러 대학에서 코로나19 확산 우려로 졸업앨범 촬영을 하지 않을 계획이기 때문입니다.그나마 단계적 일상회복에 접어들면서 이제라도 정상적인 학교생활을 시작할 거란 기대감으로 위안을 삼아봅니다.[손명지 / 동양미래대 컴퓨터소프트웨어공학과 1학년 : 약간 설레는 것도 있는데 반대로 긴장되는 점도 있어요. 이때까지 한 번도 동기들을 본 적도 없어서…. (동기들 만나면) 같이 학식 먹고 싶어요.]코로나19 사태로 잃어버린 2년, 다시 교정을 밟게 된 학생들은 이미 얼마 남지 않은 캠퍼스 생활에 아쉬움과 설렘이 교차하는 모습입니다.YTN 황보혜경입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr
	
번호 : 56
제목 : 이번에는 MS가 뛰어든다...빅테크들이 대체 왜? [홍키자의 빅테크]
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 20:02:00 +0900
내용 : 




	
	[홍키자의 빅테크-41] 전 세계 시가총액 1위 회사가 어디일까요? 애플? 아닙니다. 최근에 마이크로소프트(MS)가 애플을 밀어내고 1위 회사로 올라섰습니다. 빌 게이츠 MS 창업자는 현재 회사 경영에 직접 참여하고 있지는 않지만 한때 전 세계 부자 1위로 손꼽히며 컴퓨터 PC시대에 '창(윈도)'을 만들었던 장본인이잖아요. 애플과 구글로 대변되는 두 기업이 2007년 이후 모바일 시대를 열어젖힌 뒤, MS는 큰 무리없이 클라우드 사업 등을 견조하게 꾸려오며 사세를 키워왔는데도 대중의 시야에서 조금 떨어져 있었죠.  그랬던 그 기업도 드디어 '**** 선언'을 한 겁니다. 모두가 뛰어드는 새로운 물결에 동참하기로 정한 것이죠. 앞으로 MS가 펼쳐나갈 바로 그 사업에 대해 살펴보겠습니다.'영상회의->메타버스' 진화하는 MS 사티아 나델라(Satya Nadella) 마이크로소프트 CEO. /사진=MS 마이크로소프트는 2020년 코로나19를 겪으며 영상회의 등 디지털화된 업무를 진행할 수 있도록하는 자사의 협업툴 '팀스(Teams)'를 띄웠습니다. 반강제적으로 재택근무와 원격교육 등을 진행하는 곳이 늘어나면서 팀스 이용률은 급격하게 늘었는데요.지난해 10월 발표한 분기 실적 발표에서 팀스의 일간활성이용자수(DAU)가 1억1500명 이상이라고 밝혔습니다. 반년 전인 2020년 4월, 코로나19 위기가 확산될 무렵에 이용자 수였던 7500만명에 비해 53%나 증가한 수치였죠. 팀스 이용자가 대다수 기업 회원으로 구성돼 있는 B2B 모델이었다는 점에서 더 고무적인 일로 보였습니다. 오피스365 가입자는 팀스를 무료로 사용할 수 있었기 때문에 더욱 시너지 효과를 냈다는 평가를 받았습니다. 다른 협업툴은 '영상회의' 등 특정 기능이 부각되면서 영상회의 솔루션으로 어필됐는데요. 대신 팀스는 회사들이 저마다 갖추고 있던 프로그램과 연결할 수 있다고 소개하며 영상회의를 포함한 종합 협업툴임을 어필했던 것이죠.2020년 7월 공개한 팀스의 '투게더 모드'는 얼굴을 대면하는 영상회의의 피로감을 줄이기 위해 회의 참가자들이 가상 공간에 배치돼 있는 듯한 느낌을 주도록 만들었습니다. 투게더 모드는 뇌 활동을 측정하는 바이오센서 연구 기반으로 만들어졌고, 끄덕거림과 같은 비언어적 행동을 인식할 수 있었죠. 아마 이때 이미 메타버스 회의라는 개념을 도입해본 것이라고 추측해볼 수 있습니다.영상회의 팀스를 잘 활용하고 있던 올해 3월, MS는 3D 디지털 협업플랫폼 'MS 메시(Microsoft Mesh)'를 공개했습니다. MS 메시는 가상현실(VR)·증강현실(AR) 기기를 활용해 물리적 공감감과 몰입감을 높여주는 플랫폼을 구현한 것입니다. MS의 AR글라스인 '홀로렌즈2'를 활용해 메시를 구동하면 물리적으로 다른 지역에 있는 사용자들이 한 방에 있는 것처럼 느낄 수 있게 해주죠. 홀로렌즈2 기기를 착용한 사용자들은 심도 카메라로 촬영해 나의 모습을 띤 '디지털 아바타'로 한 공간에서 만나서 대화를 나누거나 회의를 할 수 있도록 했습니다. 현장 근무자와 재택 근무 중인 전문가 직원 간에 소통을 할 수 있고요. 멀리 떨어진 사람과도 상호작용할 수 있죠. 거리를 극복하게 되면 할 수 있는 일이 많습니다. 서로 한자리에 모이기 위해 들이는 에너지를 확 줄일 수 있으니 생산성이 높아지는 것은 당연한 일이죠. 단, 정말로 옆에 있는 것처럼 구동돼야 하겠지만요.'팀스(영상회의)+메시(3D 협업플랫폼)'=메타버스 MS가 지난 2일(현지시간) 온라인으로 진행된 `이그나이트 2021`에서 발표한 메타버스 회의 솔루션 `팀즈용 메시(Mesh for Microsoft Teams)` 예시 사진. /사진=MS 이번에는 MS가 '메시'를 영상회의 솔루션 팀스에 접목한다고 발표한 겁니다. 영상회의 솔루션으로 핵심 기업 고객을 확보한 뒤에, 회사가 오래전부터 준비해왔던 AR글라스 기반 디지털 플랫폼을 만들었죠. 그리고 두 가지를 묶어 메타버스 업무용 버전을 석권하겠다고 나선 겁니다.MS는 지난 2일(현지시간) 개최한 글로벌 콘퍼런스 '이그나이트 2021'에서 메타버스 영상회의 솔루션 '팀스용 메시(Mesh for Microsoft Teams)'를 포함해 메타버스를 위한 클라우드 솔루션을 선보였어요. 팀스용 메시를 이용하면 별도 장비 없이 어떤 기기에서든 개인 아바타로 가상환경에 접속해 원격 회의를 진행할 수 있습니다.  회의용 아바타는 인공지능(AI) 기술을 응용해 사용자 움직임과 제스처 등을 표현할 수 있도록 구현됐고요.말 그대로 본격적인 MS의 메타버스 진출인데요. 사티아 나델라 MS CEO는 "모든 조직은 디지털과 물리적 공간을 통합하는 새로운 디지털 협업 구조를 필요로 한다"며 "앞으로 모든 비즈니스 프로세스는 데이터와 AI를 통해 협업하고 디지털과 물리적 세계를 연결하게 될 것"이라고 밝혔죠. 코로나19로 촉발된 업무 혁명 트렌드를 MS가 선도하겠다고 선언한 겁니다. 왜냐고요? 원래 '윈도'와 '오피스365' 프로그램 등 MS는 업무 생산성을 높이는 방식으로 회사 자원을 활용해왔죠. 어떻게 보면 당연한 겁니다. 거기다 'MS 애저(Azure) 오픈AI 서비스'를 선보여서 개발자라면 누구나 쉽고 편하게 'GPT-3'로 불리는 인공지능을 활용할 수 있도록 하겠다고 했죠. GPT-3는 수백억 개의 매우 광범위한 인간 언어 데이터를 학습한 인공지능 엔진인데요. 더 많은 기관이 인공지능을 편하게 쓰면서 플랫폼 개방성에 기반한 '범용 메타버스'를 만들려는 계획으로 보여요. MS가 바라는 메타버스 플랫폼은 모든 기업이 들어와서 함께 만들어나는 공간인 것이죠.페이스북이 사명을 '메타'로 바꾸며 메타버스 시대의 선도자가 되겠다고 밝힌 데 이어 이번엔 MS까지 나섰습니다. 내년에 애플이 AR글라스를 선보이고 구글이 자사 메타버스 플랫폼을 만들고 띄우기 시작하면 바야흐로 메타버스 전쟁이 펼쳐지겠죠. 최종 승자를 가늠하기는 어렵지만, 미국의 시가총액 상위의 빅테크 기업이 시대를 주도할 것은 자명해보입니다. 판이 어떻게 흘러가고 있는지 잘 지켜봐야 하겠습니다.매주 토요일 연재되는 '홍키자의 빅테크'는 IT, 테크, 스타트업, 이코노미와 관련된 각종 이슈 뒷얘기를 파헤칩니다.지금 홍성용 기자의 기자페이지를 '구독'하시면 깊이가 다른 콘텐츠를 매주 만날 수 있습니다. 

번호 : 59
제목 : “내년으로 그만 미뤄” 지지부진 기후논의에 시민들 거리로
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 19:05:00 +0900
내용 : 




[COP26 글래스고 통신 17]5일 글래스고 기후집회에 수만명 시민 참여글래스고 캘빈그로브 공원 가득 채운 인파 “지금 당장 행동해야” “석탄 석유 이제 그만”5일(현지시각) 글래스고 켈빈글로그 공원에서 출발한 기후파업 행진은 2.5km를 걸어 조지광장까지 이어졌다. 최우리 기자“우리가 원하는 것은?” “지금 당장 기후정의!” 지난 5일(현지시각) 11시30분, 영국 글래스고 켈빈그로브 공원과 그 주변 거리가 수만명(주최 쪽 추산)의 인파로 가득 찼다. ‘미래를 위한 금요일’(FFF) 등 기후운동단체는 이날 제26차 유엔기후변화협약 당사국총회(COP26)을 맞아 세계 지도자들의 기후행동을 촉구하기 위한 ‘기후 파업’(Climate Strike) 집회를 열었다. 시민들은 “석탄과 석유는 이제 그만”(No more coal, no more oil) “그린워싱(위장 환경주의)을 멈춰라”(Stop green washing) “어쩌고저쩌고 말만 하지 말라”(No more blah blah blah) 등의 구호를 외치며 조지 광장까지 2시간 여 동안 2.5km를 행진했다. ‘지금 당장 행동하라’ ‘우리의 지구는 우리 손에 달렸다’ ‘말이 아니라 행동이 중요하다’ ‘우리는 녹고 있다’ ‘지구를 죽이는 것을 멈춰라’는 팻말도 곳곳에서 눈에 띄었다.5일(현지시각) 글래스고 켈빈글로그 공원에서 출발한 기후파업 행진은 2.5km를 걸어 조지광장까지 이어졌다. 최우리 기자행진에 참여하기 위해 켈빈그로브 공원에 모인 이들은 어린 아이부터 노인까지 다양했다. ‘멸종반란’(XR·Extinction Rebellion) 같은 기후운동 단체 소속의 활동가뿐만 아니라 지역 주민으로 보이는 가족 단위의 참가자도 흔했다. 영국 시민 외에도 칠레, 필리핀, 브라질, 우간다 등 먼 나라에서 찾아온 이들도 보였다. 이들은 물 부족 문제나 해수면 상승처럼 저마다 처한 기후위기 상황을 알리는 구호를 외치며 앞으로 나아갔다. 인근 주민들은 창문 밖으로 몸을 내밀어 구호를 함께 외치며 시위대를 응원했다. 다채로운 사람들이 한 데 모인 대규모 축제와도 같은 모습은 청소년·청년 혹은 환경단체를 중심으로 소규모 집회가 이뤄지는 한국에서의 모습과는 사뭇 달랐다. 5일(현지시각) 글래스고 켈빈글로그 공원에서 출발한 기후파업 행진은 2.5km를 걸어 조지광장까지 이어졌다. 최우리 기자시민들 사이에서는 정부나 기업의 기후위기 대응이 지지부진하다는 비판이 주로 나왔다. 영국 데본에서 부인과 함께 시위에 온 톰(69)은 “이미 우리는 호주와 마다가스카르 등지에서 결코 평범하지 않은 많은 이상기후를 목격해왔다. 이건 결코 평범한 일이 아니다. 중요한 것은 지도자들이 무언가를 하는 것이다. 우리를 대표하는 사람들이 ‘내년, 내년, 내년’으로 미루는 것을 멈추고 이제는 행동해야 한다”고 말했다. 톰의 부인인 엘리자베스 캐리더스(69)는 “이런 시위는 우리 나라에서는 굉장히 흔한 일이다. 그만큼 기후위기가 심각하고 지금 당장 행동해야 한다고 생각하기 때문”이라고 말했다. 5일(현지시각) 글래스고에서 열린 기후파업에 참여한 글래스고 대학생들. 최우리 기자기후운동 단체인 ‘멸종반란’(XR·Extinction Rebellion) 활동가이자 북아일랜드 주민인 아담 코드레이(38)는 “우리 아이들을 위해 이곳에 왔다”고 말했다. 그러면서 “지도자들이 정직하지 않은 게 가장 문제”라며 “그들은 기업과 자본, 자기 자신의 평판을 위해 행동하고 기후위기에 처한 사람들을 위해 움직이지 않는다”고 비판했다. 5일(현지시각) 글래스고에서 열린 기후파업에 참여한 아일랜드 컴퓨터엔지니어링 일링 깁슨. 지난 목요일에 글래스고에 왔고 주말 이후 집으로 돌아간다고 한 그는 그린뉴딜이 기업을 위해서만 작용하고 있다고 비판했다. 최우리 기자아일랜드에서 왔다는 컴퓨터 엔지니어 일링 깁슨(60)은 그린뉴딜은 그린워싱이라는 피켓을 들고 있었다. 그는 “한국의 그린뉴딜도 마찬가지겠지만, 우리도 충분하지 않다. 우리의 세금을 기후위기 대응에 쓰지 않고 기업을 위해 사용하고 있다. 그보다 더 중요한 문제를 해결하지 않고 있다”고 말했다. ‘No War·No Warming(전쟁 반대 온난화 반대)’ 라고 적힌 분홍색 천을 등에 붙인 매리(66)은 5시간 거리의 도시에서 기차를 타고 이날 왔다고 했다. 전쟁 과정에서도 많은 온실가스가 배출되며 인권 침해가 있다며 이 행진에 동참했다. 5일(현지시각) 글래스고에서 열린 기후파업에 참여한 마틸다(8)와 아빠. 최우리 기자어린 학생들도 가족과 함께 시위 현장을 찾았다. 여동생과 이번 시위에 참여한 에바 파넬(14)는 “정치인들이 기후를 중요하게 다뤄야 하고 우리가 그들을 움직여야 한다고 생각해서 이번 시위에 참여했다. 그들은 브라질의 숲을 그만 파괴하고 탄소배출도 멈춰야 한다”고 말했다. 파넬은 인터뷰를 마친 뒤 “석탄과 석유는 이제 그만”이라는 구호를 외치며 앞으로 나아갔다. 부모님과 처음 시위에 참여해봤다는 마틸다(8)는 아빠와 함께 행진에 나섰다. 그는 고사리 같은 손으로 바닥에 깔린 현수막에 ‘Help the Palnet’(지구를 도와줘)라고 적었다. 글래스고 서쪽 지역에 사는 시민이라는 마틸다의 아빠는 “오늘은 비가 안 오고 날씨가 좋아 다행”이라며 “COP26을 통해 진정한 변화를 이뤄야 한다”고 말했다. 5일(현지시각) 글래스고에 찾아온 칠레 대학생 마리아 베니테스(25·오른쪽)와 동료들. 이들은 청년과 여성들이 기후위기 대응 논의에 참여해야 한다고 말했다. 김민제 기자일부 참가자들 사이에서는 청소년이나 여성이 기후위기로 인해 큰 피해를 입지만 정작 정책 결정의 장에서는 소외되고 있다는 목소리도 나왔다. COP26을 맞아 시위에 참여하기 위해 칠레에서 글래스고로 날아온 마리아 베니테스(25)는 “청년들, 특히 젊은 여성들이 기후 정책을 결정할 공간을 갖는 것이 중요하다”고 강조했다. 베니테스는 “젊은 청년들을 사진 찍을 때만 부르지 말고 실제로 정책을 논의하는 장에 포함시켜야 한다”며 “이들을 위한 기후위기 해결책을 찾으라고 요구하기 위해 글래스고로 찾아왔다”고 말했다. 베니테스는 칠레의 다른 여성 동료 4명과 함께 ‘물은 인권이다’ 같은 구호를 외치며 조지광장까지 걸어갔다. 이곳 글래스고 대학에서 엔지니어링 등을 전공하는 마르다(19)와 제니퍼(21), 파이퍼(19)는 다리 위에 올라 축제를 즐기듯 웃으며 “이것은 매우 중요한 문제”라고 했다. 5일(현지시각) 기후파업 시위에 참여한 코드레이 아담 멸종반란 활동가가 멸종반란 로고가 그려진 깃발을 펼쳐보이고 있다. 김민제 기자약 2시께 도착한 행진 끝에 도착한 조지광장에서는 미래를 위한 금요일 브라질·파키스탄·아르헨티나·콜럼비아·파퓨아뉴기니 활동가들이 발언을 이어갔다. 파푸아뉴기니 활동가는 “무엇이 혁신이고 개발이냐, 석탄과 광산때문에 아마존의 숲이 파괴되고 있다. 우리는 기후 희생자가 아니라 리더가 될 것이고 우리의 생태계를 보호할 것”이라고 밝혔다. 브라질 활동가는 “브라질 대통령 자이르 보우소나로는 여기에 없다. 그는 항상 거짓말을 한다. 우리는 긴급 상태이고 무너지는 중”이라고 외쳤다. 우간다 청소년기후활동가 바네사 나케테가 5일(현지시각) 영국 글래스고 조지광장에서 열린 기후파업에서 발언하고 있다. 최우리 기자우간다에서 온 기후운동가 바네사 나카테는 “우간다에서는 사람들이 죽어가고 아이들은 학교에 가지 못하며 농장이 파괴되고 있다”며 “아프리카는 세계 탄소배출량의 극히 일부만 기여하지만 기후변화의 영향은 주요하게 받고 있다”고 지적했다. 이날 세계 각국에서 온 활동가들이 주먹 쥔 손을 높이 쥐고 하늘을 향해 들어올리면 사람들은 환호했고, 발언대 옆에는 스코틀랜드 전통 복장을 한 음악대가 흥겨운 연주를 했다. 기후운동과 미래세대의 아이콘으로 부상한 기후운동가 스웨덴의 그레타 툰베리의 발언을 마지막으로 5일 행진과 시위는 끝이 났다. 행진을 지켜보던 시민 카일(33)은 “짧은 시간 동안 진행되어 괜찮다. 시위대가 원하는 것이 무엇인지 알고 있고 동의한다. 툰베리에 대해서도 긍정적 감정”이라고 말했다. 글래스고/

번호 : 60
제목 : 로봇 학대 논란, 20년 전 스필버그는 이미 알고 있었다…영화 'A.I.' 리뷰 [씨네프레소]
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 19:02:00 +0900
내용 : 




	
	*주의 : 이 기사에는 영화의 전개 방향을 추측할 수 있는 스포일러가 다소 포함돼 있습니다.[씨네프레소]⑨ 영화 '에이 아이' 리뷰2019년 유튜브 콘텐츠 제작사 코리도(Corridor)는 로봇 개발 과정을 담은 영상을 올렸다. 군용으로 개발된 이족 보행 로봇을 훈련시키기 위해 영상 속 인물들은 그에게 발길질과 매질을 서슴지 않는다. 로봇은 총기를 들고 표적에 총질을 하면서도 절대 인간만큼은 다치게 하지 않는다. 그러다 로봇은 돌연 태도를 바꿔 인간을 위협하고 멀리 도망가는데, 인간이 자신에게 사족보행 로봇을 쏘라고 명령했기 때문이다. 자신을 막 대하는 것은 참겠지만, 자신보다 더 연약한 로봇에게 고통을 주라는 명령은 거부하겠다는 듯 사라진다.  인간이 군용으로 개발된 이족보행 로봇을 밀치는 모습. 유튜브 콘텐츠 제작사 코리도에서 만든 이 페이크 다큐멘터리는 11월 5일 기준 7500만 회 이상의 조회수를 기록 중이다.<코리도 유튜브 채널 캡처> 이는 일종의 모큐멘터리(허구를 현실처럼 보이게 찍은 영상)다. 영상 하단부에 적힌 보스타운 다이내믹스(Bosstown Dynamics)는 로봇 전문업체 보스턴 다이내믹스의 패러디다. 그러나 이 영상이 세계적으로 누적 7500만뷰(2021년 11월 5일 기준)의 조회수를 기록하며 호응을 얻은 것은 단순히 재미있어서만은 아닌 듯하다. 이 콘텐츠는 보스턴 다이내믹스 등 로봇 개발 업체가 올려온 영상들에서 느껴졌던 불쾌감을 짚어낸다. 그건 사람, 반려견과 닮은 형태로 만든 존재를 밀고, 차고, 때리고, 넘어뜨려 가며 인간에게 유익하게 만드는 행위에 잔인함이 섞여 있진 않은지에 대한 질문이다. 온갖 모욕을 참아내던 로봇은 사족 보행 로봇에게 발포하라는 명령에 갈등한다.<코리도 유튜브 채널 캡처> 임신허가제 도입된 미래 사회, 부모를 사랑하는 아이 로봇을 판매하다'에이 아이(A.I.)'는 사회 상당 부분에서 로봇이 인간을 대신하게 된 미래를 그린 영화다. 온실가스로 만년설이 전부 녹아버려 대부분 도시가 물에 잠겨버렸다. 하지만 선진국 정부에서는 엄격한 임신허가제를 도입해서 인구가 늘어나는 것을 막고, 인간만큼 자원을 소비하지 않는 로봇 생산을 늘리게 됐다. 사회 경제 유지를 위해 불가피한 선택이었다.  하이버트로직스는 감정을 지닌 최초의 인조인간 데이빗을 만들어낸다.<사진 제공=워너브러더스코리아> 로봇에 대한 인간의 욕심은 감정적 영역으로까지 뻗친다. 그간 로봇이 보모, 가정부 등 기능적인 봉사를 하는 데 그쳤다면, 이제는 인간과 사랑을 주고받을 수 있는 로봇을 만들어보겠다는 욕망이 싹튼 것이다. 이에 로봇 회사 사이버트로닉스는 감정을 지닌 최초의 인조인간 '데이빗'(할리 조엘 오스먼트)을 만들게 되고, 그는 헨리와 모니카 부부의 집으로 입양된다. 불치병에 걸린 아들을 치료약이 개발될 때까지 냉동인간으로 둔 지 5년째인 모니카는 데이빗을 진짜 아들처럼 사랑하게 된다. 헨리와 모니카의 집에서 살게 된 데이빗은 두 부부에게 기쁨을 준다.<사진 제공=워너브러더스코리아> '인간' 아들과 'A.I.' 아들을 똑같이 사랑할 수 있을까데이빗에겐 꿈만 같던 나날은 이 집 아들 마틴이 퇴원하면서 급반전된다. 모니카가 인간 자식이 돌아오자마자 A.I. 아들에 대한 정을 버리거나 해서가 아니다. 엄마는 자식들을 똑같이 사랑하려 애쓰지만 두 아들이 똑같은 사랑을 받길 거부하면서 갈등이 생긴다. 인간 아들은 자신에게 온전히 쏟아져야 할 애정이 로봇 형제에게 분산되니 거슬리고, 로봇 아들은 자신이 '진짜'가 아니기 때문에 경쟁 구도에서 밀리고 있다는 불편함을 느낀다. 그 또래 아이들이 가질 만한 자연스러운 감정이다. 모니카의 진짜 아들 마틴(왼쪽)은 데이빗에게 엄마의 머리카락을 잘라오라고 한다. 그러면 엄마가 널 더 사랑하게 될 것이라고 설득한다.<사진 제공=워너브러더스코리아> 그러나 이 집의 복잡한 사정을 알 리 없는 주변 아이들까지 어울려 놀게 되면서 문제가 터진다. 역시 그 또래의 아이들이라면 당연히 가질 법한 호기심으로 데이빗을 대하다가 데이빗의 고장 방지 시스템이 발동해버린 것이다. 이 때문에 마틴은 생명이 위험한 상황에 처하고, 부부는 결국 데이빗을 버리기로 결정한다. 인간과 로봇 아이를 차별 없이 대할 것이라던 엄마의 결심도 인간 아이의 생존 문제 앞에서 무너져버리고 만다.  모니카는 데이빗을 숲에 버린다. 진짜 아들처럼 사랑할 것이라는 결심은 진짜 아들이 돌아온 뒤 무너져버렸다.<사진 제공=워너브러더스코리아> 이후로 영화는 쫓겨난 데이빗이 생존을 위해 몸부림치는 과정을 담았다. 데이빗은 쓸모없어진 로봇을 파괴하는 축제에 끌려갔다가 소년을 동정하는 관람객들의 동요로 살아남게 된다. 그는 피노키오를 진짜 아이로 만들어줬다는 푸른 요정을 찾아 곰인형 '테디', 애인 대행 로봇 '조'(주드 로)와 함께 헤맨다. 로봇 축제에서 인간들은 쓸모 없어진 로봇들을 파괴하며 즐긴다. 데이빗은 축제에 잡혀가지 않기 위해 도망친다.<사진 제공=워너브러더스코리아> 인간의 편의를 위해 만든 존재는 막 대해도 되는가'에이 아이'는 2001년 작품이라고 믿기 어려울 정도로 매끄럽다. 로봇을 표현한 컴퓨터그래픽도 자연스럽고, 미래 사회에서 인간이 겪을 법한 고민에 대한 묘사도 그럴 듯하다. 데이빗으로 분한 할리 조엘 오스먼트와 조 역의 주드 로는 인간에 가깝지만 인간은 아닌 존재의 오묘한 경계를 설득력 있게 연기해냈다. SF 영화 거장 스필버그는 디스토피아 속에 한 줌 휴머니즘을 섞는 레시피로 감동을 자아낸다.  버림 받은 데이빗은 늘 엄마와 함께했던 시간을 그리워한다. 엄마로부터 사랑 받은 기억은 데이빗을 지탱해주지만, 한편으론 그의 마음을 찢어놓는다.<사진 제공=워너브러더스코리아> 작품이 던지는 질문은 20년 전보다 외려 더 강렬하게 다가온다. 최근 있었던 이재명 더불어민주당 대선 후보가 박람회에서 로봇을 던지며 불거진 일련의 논란은 우리가 A.I.와 함께하는 시대로 빠르게 접어들고 있음을 보여준다. 로봇은 과연 '학대'당할 수 있는 존재인지에 대해서 본격적인 토론이 시작되는 모습인 것이다.  로봇이 생명체 모습을 닮도록 하는 목적 중 하나는 인간이 친밀감을 느끼게 하기 위해서다. 로봇이 우리가 사랑하는 존재의 모습에 가까워질수록 이를 단순히 도구적으로 다루는 데 불편감을 호소하는 목소리도 커질 것이다.<사진 제공=워너브러더스코리아> 물론 이번엔 영상의 전후가 잘린 채 공개되는 바람에 이재명 후보로서는 다소 억울한 측면이 있었겠지만, 처음부터 전체 영상이 공유됐더라도 불편함을 느끼는 사람은 여전히 존재했을 것이다. 이는 서론에 언급한 '보스타운 다이내믹스' 모큐멘터리와 영화 '에이 아이'가 공유하는 문제 의식과 맥을 같이한다.  영화 `에이 아이` 속 로봇들은 자주 겁에 질린 표정을 하고 있다. <사진 제공=워너브러더스코리아> 즉, 인간은 시간이 갈수록 그저 기능적인 로봇이 아닌 감정적 친밀감을 느낄 수 있는 로봇을 원한다는 것이다. 인간이 애정을 가질 수 있도록 하기 위해 구태여 살아 있는 존재의 형상을 모방하고, 재주를 넘게 해놓고선, 이를 바닥에 내동댕이치는 것은 집에 있는 리모컨을 툭 던지는 행위와 동일한 차원에서 해석할 수 있느냐는 질문이다. 전시장에 있었던 사족보행 로봇은 아주 기초적인 단계의 A.I.인데 데이빗과 같은 휴머노이드와 일대일로 비교하는 게 가당하냐는 질문도 나올 수 있을 것이고, 그렇다면 과연 로봇이 생명체와 몇 %나 유사한 모습을 갖춰야 존중받을 자격이 있는지에 대한 물음도 제기될 수 있을 것이다. 균형을 못 잡아 자주 쓰러지던 보스턴 다이내믹스 로봇이 몇 년 만에 군무를 출 수 있는 수준으로 발전한 것을 보면, 데이빗을 길거리에 버려도 될지 고민할 날이 그리 머지않았는지도 모른다.  영화 `에이 아이` 포스터.<사진 제공=워너브러더스코리아> 장르: 모험, SF, 판타지출연: 할리 조엘 오스먼트, 프란시스 오코너, 주드 로감독: 스티븐 스필버그평점: 왓챠피디아(4.0), 로튼토마토 토마토지수(75%), 팝콘지수(64%)※11월 5일 기준.감상 가능한 곳: 왓챠, 티빙아래 기자 페이지 '구독' 버튼을 누르면 더 많은 영화 리뷰를 볼 수 있습니다.[씨네프레소 지난 회차]1회-그들은 자신이 적폐인지도 몰라요…'식스센스'2회-"30년 살던 집이라니깐" 노인 대출 연장 거부 은행원이 겪은 고초…'드래그 미 투 헬'3회-"75세 아버지가 '나는 게이'라고 고백했습니다"…'비기너스'4회-"엄마가 공산당 추억에서 벗어나질 못합니다"…'굿바이 레닌'5회-주사 강요하는 독재자에게 저항한 남자…'이퀼리브리엄'6회-아내 살인범 이름을 몸에 문신으로 새긴 남자…'메멘토'7회-이권사업 때문에 아들까지 버린 아빠…'데어 윌 비 블러드'8회-동업자에 인신매매당해 노예로 10년 넘게 살다...'노예 12년'

번호 : 62
번호 : 63
제목 : ‘5대그룹 유일 공채’ 삼성고시 첫날…“유형·난이도 상반기와 유사”
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 17:41:00 +0900
내용 : 




삼성전자 인재개발원에서 감독관들이 2021년도 상반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT) 응시자들을 대상으로 예비소집을 진행하고 있다. /삼성전자        삼성의 2021년도 하반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT)가 6일 온라인으로 시행됐다.GSAT는 이날부터 이틀 동안 오전, 오후 한 차례씩 나눠 총 4개 조로 치러진다. 이날 시험을 본 수험생들 사이에서는 올 상반기 GSAT와 유형, 난이도 등이 비슷했다는 평가가 나왔다.하반기 GSAT 시험은 수리 20문항, 추리 30문항 등 총 50문항, 시간은 사전점검 60분, 시험 60분 등 약 2시간이었다.네이버 취업 준비 카페 ‘스펙업’이 이날 오전 GSAT 난이도를 조사한 결과 참여자 70명 중 58%가 ‘보통이었다’고 했고, ‘어려웠다’ 20%, ‘쉬운 편이었다’ 10% 등이었다.삼성전자 측은 이날 서버 장애 등 돌발상황 없이 온라인 GSAT를 종료했다고 밝혔다.삼성전자는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 계기로 지난해 상반기부터 GSAT 시험을 온라인으로 시행하고 있다. 이번이 네 번째 온라인 GSAT로, 삼성은 앞으로도 온라인 시험을 정례화하는 방안을 검토 중이다.응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.삼성은 GSAT 합격자를 대상으로 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정이다.SK그룹이 올해 하반기 마지막 공채를 끝으로 수시 채용으로 전환하기로 하면서 5대 그룹 중  공채 제도를 유지하기로 한 곳은 삼성이 유일하다.

번호 : 64
번호 : 65
제목 : 삼성 공채 필기시험 시행…응시자들 “대체로 평이했다”
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 17:24:00 +0900
내용 : 




‘삼성고시’로 불리는 올해 하반기 대졸 신입사원 공채 필기시험인 '직무적성검사'(GSAT)가 6일 온라인으로 시행됐다. 이미지투데이‘삼성고시’로 불리는 올해 하반기 대졸 신입사원 공채 필기시험인 '직무적성검사'(GSAT)가 6일 온라인으로 시행됐다.GSAT는 이날부터 이틀간 오전·오후 한 차례씩 총 4개 조로 진행된다. 이날 시험을 본 수험생들 사이에서는 올해 상반기 GSAT와 유형이 같았고 난이도 역시 대체로 평이했다는 평가가 나왔다.시험 과목은 수리(20문항)와 추리(30문항) 등 총 50문항이고 시험시간은 사전점검 60분, 시험 60분 등 약 2시간이었다. 응시자는 집에서 자신의 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링으로 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.삼성전자 메모리사업부에 지원한 한 지원자는 이날 오전 시험 난이도를 중·중하로 평가하고 “수리는 모의고사 문제보다는 쉬운 편이었고 계산도 복잡하지 않았다. 추리 영역은 시간이 부족했지만 비교적 무난했다”고 말했다.삼성바이오로직스 공정·개발 부서에 지원한 한 수험생은 “시중 교재보다 평이했고 숫자나 계산이 깔끔하게 떨어졌다. 난도가 낮아 실수하면 치명적일 것 같다”고 후기를 남겼다.네이버의 취업 준비 카페 ‘스펙업’이 이날 오전 GSAT 난이도를 조사한 결과 참여자 70명 중 58%가 ‘보통이었다’고 응답했고 ‘어려웠다’ 20%, ‘쉬운 편이었다’ 10% 등이었다.삼성은 최근 1차 직무 적합성 평가를 통과한 지원자에게 온라인 GSAT 시험에 대한 안내와 필요한 도구 등이 담긴 ‘응시자 키트’를 제공했다. 삼성은 코로나19를 계기로 지난해 상반기부터 GSAT 시험을 온라인으로 치른다. 삼성은 온라인 시험을 정례화하는 방안을 검토 중이다.올해 9월 시작된 하반기 삼성 공채에는 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS, 삼성물산, 삼성생명, 제일기획 등 20개 삼성 주요 계열사가 참여하고 있다. 삼성은 GSAT 합격자를 대상으로 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정이다.삼성은 4대 그룹 중 유일하게 대졸 신입사원 공채를 진행하고 있다. SK그룹은 올해 하반기 마지막 공채를 끝으로 수시 채용으로 전환키로 했다.삼성은 이재용 삼성전자 부회장이 가석방으로 출소한 직후인 올해 8월 240조원 규모의 투자계획을 발표하면서 앞으로 3년간 4만명을 직접 채용하겠다고 밝힌 바 있다.

번호 : 66
제목 : "언제적 전지현이냐"…'지리산'만 믿었던 네파 속탄다
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 17:24:00 +0900
내용 : 




드라마 '지리산' 관련주들 2주째 급락제작 협찬사 네파, 온라인 판매 열 올리지만 '글쎄'작년 1167억원 달하는 순손실 메꿀지 업계 주목네파의 모델 배우 전지현. 드라마 '지리산' 캐스팅으로 홍보효과를 노렸지만 업계 안팎에서는 큰 효과가 없다고 평가하고 있다. / 자료=네파"지리산 관련주는 주말에 드라마 끝나고 나서는 거의 블랙먼데이 수준", "코스닥 지수가 오르는데 관련주들은 너무 떨어지네"….tvN드라마 ‘지리산’이 기대에 미치지 못하는 동시에 혹평이 쏟아지면서 주식시장에서 외면받고 있다. 지리산은 제 2의 '오징어 게임'이 될 것이라는 기대감과 김은희 작가, 배우 전지현·주지훈 등 '킹덤' 주역의 만남으로 화제를 모았다. 방영 전부터 예능프로그램에 김은희 작가가 출연하고 공개자리를 가지면서 하반기 최대 기대작이 될 것으로 예상됐다.하지만 지난달 23일 첫 방송을 탄 후 드라마의 어색한 컴퓨터그래픽(CG) 효과와 과도한 PPL(기업간접광고) 등이 구설에 올랐다. 9.1%로 시작했던 시청률은 3회에 7.9%까지 떨어졌다. 4회에는 반등해 9.4%에 이르기도 했지만, 주말에 드라마가 방영된 후 주식시장에서는 관련주들이 떨어지는 현상이 2주째 계속되고 있다. 제작사, 2주 동안 37% '급락'…시총 1744억 날려6일 한국거래소에 따르면 제작사인 에이스토리의 주가는 전날 3만1250원으로 드라마가 방영되기 전인 지난 22일 4만9550원보다 36.93% 하락했다. 같은기간 시가총액은 4723억원에서 2979억원으로 1744억원이 날아갔다. 공동제작에 나선 스튜디오드래곤 주가도 하락했다. 지난달 22일 9만4500원에서 전날 8만8200원으로 7.44%가 빠졌다. 지리산의 제작을 후원한 네파의 아웃도어 제품을 주문자상표부착(OEM)방식으로 생산하는 나다아퍼시픽의 모회사인 태평양물산도 마찬가지다. 3345원에서 2435원으로 27.20%의 주가가 빠지면서 시가총액도 1172억원으로 쪼그라들었다. 같은기간 코스닥 지수가 0.63% 강보합세를 보인 것과 비교하면 큰 차이를 보인다. 사진제공=에이스팩토리드라마 '지리산'은 지리산 국립공원 최고의 레인저 서이강과 말 못 할 비밀을 가진 신입 레인저 강현조가 산에서 일어나는 의문의 사고를 파헤치며 벌어지는 이야기를 그리고 있다. 미스터리 추리물에 국내 최고로 꼽히는 김은희 작가가 집필했지만, 화면에 펼쳐지는 어색함은 감출 수 없었다.물론 작품의 초반기인데다 장르물이다보니 시청률은 반등할 여지가 있다. CG 역시 극초반에는 어색했지만, 스토리에 따라 근거리 촬영분이 많아진다면 혹평을 덜 수도 있다. 기대보다 못한 시청률이라고 할지라도 제작비인 약 300억원은 이미 회수한 상태다. 온라인 동영상 서비스(OTT) 아이치이에 중국을 제외한 해외 방영권을 판매하면서다.시청자들의 지적이 빈번한 부분은 PPL이다. 줄거리의 개연성이 이어지는 PPL은 흐름을 끊는 동시에 제품에 대한 신뢰도 떨어트리고 있다. 전지현이 모델인 뉴트리원 '비비랩 콜라겐'이 등장하거나 '에그드랍'을 먹는 건 애교수준이다.프로 산악인에 버금가는 레인저들이 깨끗한 '네파' 등산복을 매일 갈아입다시피하는 모습은 공감을 사기 어려웠다는 게 일부 시청자들의 지적이다. 관련업계에서는 '그럴만한 사정이 있다'고 입을 모은다. 드라마 지리산은 네파가 모델이 전지현이어서 겸사겸사 협찬하는 수준이 아닌, 제작지원에 총력을 모았기 때문이다. 과도한 네파 PPL, 온라인몰에서는 '품절' 기대했는데…네파는 자사 온라인몰에 '지리산 전용몰'을 만들고 백화점 팝업스토어도 진행하는 등 적극적인 마케팅에 몰두하고 있다. 지리산 전용몰의 경우 '드라마 지리산에서 노출되었던 그 제품'이라며 회차별로 나오는 제품들이 진열됐다. 매회 패션쇼를 방불케할 정도로 새로운 등산복과 아이템, 장비들이 등장하고 이는 모델 전지현이 그대로 입은 카탈로그로 배치되어 있다.네파의 온라인 쇼핑몰. 드라마 회차별로 제품들이 진열되어 있다. / 자료=네파 홈페이지현재 홈페이지에는 드라마 16부작까지 방영분에 해당하는 상품탭이 미리 마련돼 있을 정도다. 드라마 방영과 함께 공개되는 터라 현재는 4회까지 공개된 제품들만 구매가 가능하다. 홍보문구들을 살펴보면 당장이라도 '품절'이 날 것 같지만, 실제로는 사이즈별로 재고들이 남아 있다. 11월로 가을철이 다 끝나감에도 F/W 제품들의 할인폭도 크지 않은 편이다.때문에 업계 안팎에서는 마케팅에 문제가 있다는 지적이 나오기도 한다. 과거 등산복을 중심으로 성장했던 아웃도어 브랜드들은 관련 시장 침체에 따라 돌파구를 마련하고 있다. 연령층을 확대하거나 일상복, 트렌디한 디자인을 내놓고 있다. 모델인 전지현은 2014년부터 네파의 얼굴로 8년째 활동하고 있다. 반면 아이더는 '요즘 아이들 요즘 아이더'라는 문구를 내세워 아이돌 그룹 '에스파'를 모델로 기용했고, 노스페이스는 배우 신민아를 비롯해 남자아이돌인 SF9 로운과 위아이 김요한을 모델로 선정했다. K2의 수지와 블랙야크의 아이유·카이 등 젊은층들이 선호하는 모델을 앞다퉈 내세우기도 했다.한편 네파의 최대주주는 MBK파트너스(MBK)로 2013년 지분 94.20%를 9970억원에 사들였다.인수 이후 시장이 급속하게 위축되면서 한 때 1조원 매출을 넘보던 네파의 지난해 매출액은 2804억원으로 줄었다. 작년 영업이익 67억원으로 전년대비 76.5% 감소했고, 당기순이익은 커녕 순손실 규모만 1167억원에 달했다.

번호 : 67
제목 : 삼성고시 GSAT 첫날…“난이도 평이, 유형 상반기와 비슷”
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 17:19:00 +0900
내용 : 




"상반기와 유형 비슷했고 대체로 평이했다" 응시자 후기삼성전자 등 삼성 20개 계열사 참여용인 서천 삼성전자 인재개발원에서 감독관들이 2021년도 상반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT) 응시자들을 대상으로 예비소집을 진행하고 있다. 사진 = 연합뉴스삼성그룹의 2021년도 하반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT)가 6일 온라인으로 진행됐다.하반기 GSAT 시험은 수리 20문항, 추리 30문항 등 총 50문항, 시간은 사전점검 60분, 시험 60분 등 약 2시간에 걸쳐 치러졌다. 이날부터 이틀간 오전, 오후 한 차례씩 총 4개 조로 진행된다. 시험을 본 응시자들 사이에서는 난이도는 전체적으로 쉬운 편이었으나 조건추리는 어려웠고 유형은 상반기 GSAT와 같았다는 평가가 이어졌다.이날 오전 네이버 취업 준비 카페 '스펙업'이 조사한 GSAT 난이도 결과 참여자 70명 중 58%가 '보통이었다'고 답했고, '어려웠다' 20%, '쉬운 편이었다' 10% 순으로 응답했다.삼성전자 측은 이날 서버 장애 등 돌발상황 없이 온라인 GSAT를 종료했다고 밝혔다.코로나19 사태를 계기로 지난해 상반기부터 GSAT 시험을 온라인으로 시행하는 삼성은 앞으로도 온라인 시험을 정례화하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다.올해 하반기 삼성 공채에는 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS, 삼성물산, 삼성생명, 제일기획 등 20개 삼성 주요 계열사가 참여한다.온라인 시험은 응시자가 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.삼성은 GSAT 합격자를 대상으로 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정이다.앞서 SK그룹이 올해 하반기 공채를 끝으로 수시 채용 전환을 밝힌 가운데 삼성은 5대 그룹 중 유일하게 공채 제도를 유지하고 있다.

번호 : 68
제목 : 삼성 공채 필기시험 GSAT 첫날…"난이도 평이, 반도체 관련 지문 나와"
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 17:08:00 +0900
내용 : 




삼성전자 등 20개 계열사 참여상반기와 출제 유형 비슷해"시간 배분·실수 줄이기가 당락 가를 듯"삼성의 2021년도 하반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT)가 6일 온라인으로 시행됐다. 수험생들 사이에서는 올해 상반기 GSAT와 유형이 동일했고 난이도 역시 대체로 평이했다는 평가가 나왔다.하반기 GSAT 시험은 수리 20문항, 추리 30문항 등 총 50문항, 시간은 사전점검 60분, 시험 60분 등 약 2시간에 걸쳐 치러졌다. GSAT는 이날부터 이틀간 오전, 오후 한 차례씩 총 4개 조로 진행된다. 네이버 취업 준비 카페 '스펙업'이 이날 오전 GSAT 난이도를 조사한 결과 참여자 70명 중 58%가 '보통'이라고 응답했고 '어려웠다'는 응답은 20%에 그쳤다. '쉬운 편이었다'고 응답한 참여자는 10%였다. 이날 치러진 GSAT에서는 낸드플래시 등 메모리 반도체 관련 지문이 등장한 것으로 알려졌다. 삼성전자 메모리사업부에 지원한 한 지원자는 이날 오전 시험 난이도를 중 또는 중하로 평가하고 "수리는 모의고사 문제보다는 쉬운 편이었고 추리 영역은 시간이 부족했지만 비교적 무난했다"고 전했다. 삼성바이오로직스 공정·개발 부서에 지원한 한 수험생은 "시중 교재보다 평이했다"며 "크게 어렵지 않았던만큼 실수가 당락을 가를 것 같다"고 전했다. 한 수험생은 "난이도가 높지 않아 시간 분배가 중요하고, 틀리면 감점이 있으니 '찍기'는 하면 안 된다"는 조언을 남기기도 했다.  삼성전자 측은 이날 서버 장애 등 돌발상황 없이 온라인 GSAT를 종료했다고 밝혔다. 삼성은 코로나19 사태를 계기로 지난해 상반기부터 GSAT 시험을 온라인으로 시행하고 있다. 이번이 네 번째 온라인 GSAT로, 삼성은 앞으로도 온라인 시험을 정례화하는 방안을 검토 중이다.응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.올해 9월 시작된 하반기 삼성 공채에는 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS, 삼성물산, 삼성생명, 제일기획 등 20개 삼성 주요 계열사가 참여하고 있다. 삼성은 GSAT 합격자를 대상으로 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정이다. 삼성은 4대 그룹 중 유일하게 대졸 신입사원 공채를 유지하고 있다.

번호 : 70
제목 : '삼성고시' GSAT 첫날…"유형·난이도 상반기와 비슷"
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 16:57:00 +0900
내용 : 




4대 그룹 가운데 유일하게 대졸 신입사원 공채를 진행하는 삼성의 2021년도 하반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT)가 6일 온라인으로 실시됐다. GSAT는 이날부터 이틀간 오전, 오후 한 차례씩 총 4개 조로 진행된다.하반기 GSAT 시험은 수리 20문항, 추리 30문항 등 총 50문항, 시간은 사전점검 60분, 시험 60분 등 약 2시간이었다.이날 시험을 본 응시자 사이에서는 올해 상반기 GSAT와 유형이 같고, 난이도 역시 대체로 평이했다는 평가가 나왔다.네이버 취업 준비 카페 '스펙업'이 이날 오전 GSAT 난이도를 조사한 결과 참여자 70명 중 58%가 '보통이었다'고 응답했고, '어려웠다' 20%, '쉬운 편이었다' 10% 등이었다.시험에는 낸드플래시 등 메모리 반도체 관련 지문도 나왔다고 한다.삼성전자 측은 이날 서버 장애 등 돌발상황 없이 온라인 GSAT를 종료했다고 밝혔다.삼성은 코로나19 사태를 계기로 지난해 상반기부터 GSAT 시험을 온라인으로 시행하고 있다. 이번이 네 번째 온라인 GSAT로, 삼성은 앞으로도 온라인 시험을 정례화하는 방안을 검토 중이다.응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.올해 9월 시작된 하반기 삼성 공채에는 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS, 삼성물산, 삼성생명, 제일기획 등 20개 삼성 주요 계열사가 참여하고 있다.삼성은 GSAT 합격자를 대상으로 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정이다.삼성은 이재용 삼성전자 부회장이 가석방으로 출소한 직후인 지난 8월 240조원 규모의 초대형 투자계획을 발표하면서 앞으로 3년간 4만명을 직접 채용하겠다고 밝힌 바 있다.(사진=연합뉴스)

번호 : 72
제목 : 삼성 공채 필기시험 GSAT 첫날…“유형·난이도 상반기와 비슷”
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 16:54:00 +0900
내용 : 




4대 그룹 중 유일하게 대졸 신입사원 공채를 진행하는 삼성의 2021년도 하반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT)가 오늘(6일) 온라인으로 시행됐습니다.GSAT는 이날부터 이틀간 오전, 오후 한 차례씩 총 4개 조로 진행됩니다. 이날 시험을 본 수험생들 사이에서는 올해 상반기 GSAT와 유형이 같고, 난이도 역시 대체로 평이했다는 평가가 나왔습니다.하반기 GSAT 시험은 수리 20문항, 추리 30문항 등 총 50문항, 시간은 사전점검 60분, 시험 60분 등 약 2시간이었습니다.네이버 취업 준비 카페 '스펙업'이 이날 오전 GSAT 난이도를 조사한 결과 참여자 70명 중 58%가 '보통이었다'고 응답했고, '어려웠다' 20%, '쉬운 편이었다' 10% 등이었습니다. 삼성전자 측은 이날 서버 장애 등 돌발상황 없이 온라인 GSAT를 종료했다고 밝혔습니다.삼성은 코로나19 사태를 계기로 지난해 상반기부터 GSAT 시험을 온라인으로 시행하고 있습니다. 이번이 네 번째 온라인 GSAT로, 삼성은 앞으로도 온라인 시험을 정례화하는 방안을 검토 중입니다.응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독합니다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.올해 9월 시작된 하반기 삼성 공채에는 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS, 삼성물산, 삼성생명, 제일기획 등 20개 삼성 주요 계열사가 참여하고 있습니다.삼성은 GSAT 합격자를 대상으로 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정입니다. 
	
번호 : 73
제목 : 삼성 공채 필기시험 GSAT 첫날…"유형·난이도 상반기와 비슷"(종합)
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 16:47:00 +0900
내용 : 




"대체로 평이했다" 수험생 후기…삼성전자 등 삼성 20개 계열사 참여2021년 상반기 GSAT 예비소집[삼성 제공. 재판매 및 DB금지]    (서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 4대 그룹 중 유일하게 대졸 신입사원 공채를 진행하는 삼성의 2021년도 하반기 대졸 신입 공채 필기시험 직무적성검사(GSAT)가 6일 온라인으로 시행됐다.    GSAT는 이날부터 이틀간 오전, 오후 한 차례씩 총 4개 조로 진행된다. 이날 시험을 본 수험생들 사이에서는 올해 상반기 GSAT와 유형이 같고, 난이도 역시 대체로 평이했다는 평가가 나왔다.    하반기 GSAT 시험은 수리 20문항, 추리 30문항 등 총 50문항, 시간은 사전점검 60분, 시험 60분 등 약 2시간이었다.    삼성전자 메모리사업부에 지원한 한 지원자는 이날 오전 시험 난이도를 중·중하로 평가하고 "수리는 모의고사 문제보다는 쉬운 편이었고 계산도 복잡하지 않았다"며 "추리 영역은 시간이 부족했지만 비교적 무난했다"고 전했다.    삼성바이오로직스 공정·개발 부서에 지원한 한 수험생은 "시중 교재보다 평이했고 숫자나 계산이 깔끔하게 떨어졌다"며 "난도가 낮아 실수하면 치명적일 것 같다"고 후기를 남겼다.    네이버 취업 준비 카페 '스펙업'이 이날 오전 GSAT 난이도를 조사한 결과 참여자 70명 중 58%가 '보통이었다'고 응답했고, '어려웠다' 20%, '쉬운 편이었다' 10% 등이었다.    한 수험생은 "문제 난도가 높지 않아 시간 분배가 특히 중요하고, 틀리면 감점이 있으니 '찍기'는 하면 안 된다"고 조언하기도 했다. 시험에는 낸드플래시 등 메모리 반도체 관련 지문도 나왔다고 한다.    삼성전자 측은 이날 서버 장애 등 돌발상황 없이 온라인 GSAT를 종료했다고 밝혔다.    삼성은 코로나19 사태를 계기로 지난해 상반기부터 GSAT 시험을 온라인으로 시행하고 있다. 이번이 네 번째 온라인 GSAT로, 삼성은 앞으로도 온라인 시험을 정례화하는 방안을 검토 중이다.    응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.    올해 9월 시작된 하반기 삼성 공채에는 삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성SDS, 삼성물산, 삼성생명, 제일기획 등 20개 삼성 주요 계열사가 참여하고 있다.    삼성은 GSAT 합격자를 대상으로 11∼12월 중 면접시험을 거쳐 최종 합격자를 선발할 예정이다.    SK그룹이 올해 하반기 마지막 공채를 끝으로 수시 채용으로 전환키로 한 가운데 삼성은 5대 그룹 가운데 유일하게 공채 제도를 유지하기로 했다.    삼성은 이재용 삼성전자 부회장이 가석방으로 출소한 직후인 지난 8월 240조원 규모의 초대형 투자계획을 발표하면서 앞으로 3년간 4만명을 직접 채용하겠다고 밝힌 바 있다.    kcs@yna.co.kr

번호 : 77
제목 : 오늘부터 이틀간 '삼성고시' GSAT 시작… "온라인으로 시험"
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 16:31:00 +0900
내용 : 




사진=뉴시스삼성그룹이 오늘과 내일 양일에 걸쳐 상반기 신입사원 공채 필기시험 GSAT(직무적성검사)을 진행한다.6일 삼성그룹에 따르면 이날과 7일 이틀에 걸쳐 GSAT를 온라인으로 시행한다. GSAT는 수리·추리로 나눠 종합적 문제 능력을 평가하는 삼성그룹 공통 필기전형이다. 삼성은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 지난해 상반기 처음으로 GSAT 필기시험을 온라인으로 도입했다.시험 응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험을 치르고 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다. 감독관은 부정행위가 발생하지 않도록 원격으로 응시자를 확인할 방침이다.삼성그룹은 응시자를 분산해 서버 오류에 대응하고 시험 문제가 유출되는 것을 막기 위해 이틀간 오전, 오후 두 차례에 나눠 총 4회로 분산해 시험을 진행한다. 회차별 문항도 다르게 출제한다.삼성은 7일까지 GSAT을 진행하고 통과한 지원자들을 대상으로 11~12월 중 면접과 건강검진을 거쳐  최종 합격자를 발표할 예정이다.

번호 : 79
제목 : 삼성 공채 GSAT "문제집보다 쉬웠다"…'헷갈렸다' 입모은 문항은
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 16:09:00 +0900
내용 : 




삼성그룹이 6일 코로나19 사태 여파로 대졸 신입 공채 직무적성검사(GSAT)를 온라인 시험으로 진행했다. 지난해 5월31일 경기도 화성시 삼성전자 사업장에서 감독관들이 실시간으로 원격 감독하고 있다. /사진제공=삼성전자11월 첫 주말인 6일 오후가 되자 온라인 취업 커뮤니티에 'GSAT 후기'라는 제목의 글이 올라오기 시작했다. "전체적으로 쉬운 편이었다"는 반응이 많았다. "시중 문제집이나 모의고사보다 쉬웠다", "문제가 깔끔하고 문제와 보기가 한 눈에 들어왔다", "수리는 쉬웠고 조건추리가 어려운 편이었다"는 글이 올라왔다.삼성그룹은 올해 하반기 대졸 신입사원 공채 필기시험인 직무적성검사(GSAT)를 이날  온라인으로 진행했다. 시험은 이날부터 7일까지 오전, 오후 한차례씩 네차례에 걸쳐 진행된다. 코로나19 사태와 맞물려 지난해 상반기부터 온라인으로 실시한 GSAT는 이번이 네번째다.삼성전자를 비롯해 삼성디스플레이, 삼성SDI, 삼성전기, 삼성물산, 삼성생명, 제일기획 등 하반기 공채를 진행 중인 삼성그룹 20개 계열사에 온라인 GSAT에 참여했다.문제유형은 올 상반기와 비슷했다고 응시자들은 전했다. 수리 영역에서는 응용수리 2문항, 자료해석 18문항이 출제된 것으로 알려졌다. 추리 영역에서는 명제 3문항, 조건추리 11문항, 도형추리 3문항, 도식추리 4문항, 언어 2문항, 비문학 7문항이 출제됐다.수리 영역에서는 A, B, C가 H를 1개 만드는 데 걸리는 시간을 제시하고 360시간 동안 몇 개를 만들 수 있는지, 20대 3명과 30대 3명 중에서 3명을 고를 때 20대 1명이상이 포함될 확률이 얼마인지 등을 묻는 문제가 출제됐다.GSAT 응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험을 치른다. 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다. 부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.삼성그룹은 오는 7일까지 GSAT를 진행한 뒤 합격자를 대상으로 11~12월 면접과 건강검진을 거쳐 최종 합격자를 발표할 예정이다.삼성그룹은 4대 그룹 가운데 유일하게 신입사원 공채를 유지하고 있다. 현대차그룹과 LG그룹은 지난해 수시 채용을 도입했고 SK그룹도 올해 하반기 마지막 공채를 끝으로 수시 채용으로 전환한다．삼성그룹은 이재용 삼성전자 부회장이 가석방으로 출소한 직후인 지난 8월 240조원 규모의 초대형 투자계획을 발표하면서 앞으로 3년 동안 4만명을 직접 채용하겠다고 밝혔다. 경력 채용 등을 고려해도 대졸 신입 공채로 올해만 1만명 안팎을 채용할 것으로 보인다.

번호 : 82
제목 : 6~7일 하반기 온라인 '삼성 고시', 신입 공채는 삼성만 남았다
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 15:30:00 +0900
내용 : 




지난 5월 경기 화성 삼성전자 사업장에서 감독관들이 실시간으로 GSAT를 원격 감독하고 있다. 삼성전자 제공 [파이낸셜뉴스] 삼성그룹이 올해 하반기 신입사원 공채 필기시험인 직무적성검사(GSAT)를 6~7일 온라인으로 실시한다.   GSAT는 수리·추리로 나눠 종합적 문제 능력을 평가하는 삼성그룹 공통 필기전형이다. 삼성은 코로나19 이후 지난해 상반기부터 GSAT 필기시험을 온라인으로 진행하고 있다.   GSAT 응시자는 집에서 개인 컴퓨터를 활용해 시험에 응시하고, 감독관은 원격 모니터링 시스템을 통해 시험을 감독한다.   부정행위를 막기 위해 응시자들은 스마트폰으로 시험을 치르는 본인의 모습을 촬영해야 한다.   감독관은 부정행위가 발생하지 않도록 원격으로 응시자를 확인할 방침이다.   삼성그룹은 응시자를 분산해 서버 오류를 막고 먼저 시험을 본 사람이 다른 사람에게 문제를 알려줄 수 없도록 하기 위해 이틀간 오전, 오후 두 차례에 나눠 총 4회로 분산해 진행한다. 회차별 문항도 다르게 출제한다.   삼성은 통과한 지원자들을 대상으로 11~12월 중 면접과 건강검진을 거쳐 최종 합격자를 발표할 예정이다.   삼성은 4대그룹 중 유일하게 신입사원 공채 방식을 유지하고 있다.   현대차그룹과 LG그룹이 지난해 수시 채용을 도입했고, SK그룹도 하반기 마지막 공채를 끝으로 수시 채용으로 전환할 예정이다.
	
번호 : 83
번호 : 86
제목 : 코로나가 앗아간 시력... 마흔 평생, 처음 안경을 씁니다 [코로나 베이비 시대 양육 고군분투기]
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 14:54:00 +0900
내용 : 




안경을 쓰는 아빠를 낯설어하는 아기... 안경을 자꾸 벗기려 하는 모습에 가슴이 더 미어지는 이유7년 만에 만난 아기를 하필 코로나 시대에 낳아서 기르고 있습니다. 아기를 정성으로 키우며 느끼는 부분들을 누군가는 기록했으면 좋겠다는 마음으로 연재를 이어가고 있습니다. 이 시대의 모든 부모님과 이 세상의 모든 부모님을 응원하는 마음으로 글을 쓰고 있습니다. <기자말><오마이뉴스>에 육아 일지 연재를 하게 된 것은 매우 감사한 일이다. 아기가 탄생해서 아기가 돌을 넘게 건강하기까지는 독자님들과 에디터님들의 공이 크다고 생각한다. 그래서 그 감사함을 항상 가슴에 품고 글을 쓴다. 다시 한번 감사 인사를 글로 전하는 바다.연재가 50화를 맞았다. 가끔 달리는 악플에 마음이 상할 때도 있었고 나를 무기력하게 했음을 고백한다. 하지만 꾸준히 담백하게 쓰려고 노력했다. 많은 것을 얻었지만 그 일련의 과정에서 잃은 것이 하나 있다. 지금 나의 머리를 제일 아프게 하는 큰 고민이다. 바로 시력에 관한 문제다.앞으로 안경을 써야 한다는 것을 확인했다. 예전에 타 매체에 기사를 쓸 때까지만 해도 모니터에 적어 내려가는 것이 아니라 백지장에 글을 썼다. 아내가 많이 도와주었던 것이 사실이다. 부끄럽지만 타자도 느려서 아내가 기고 과정에서 컴퓨터 작업을 해 주고는 했다.하지만 육아 글을 연재하게 되면서는 사정이 달라졌다. 아내의 도움을 바랄 수 없었다. 아내는 하루 종일 아기를 육아하는 것만으로도 벅차했기 때문이었다. 아내와 기사 주제를 함께 정하는 것 외에, 더 도움을 바랄 환경이 아니었다.혼자 글을 작성하고 집 안에 있는 제일 무서운 에디터인 아내의 검사(?)를 먼저 거쳐야 했다. 그 지난하고 험난한 과정을 지나 수정된 글도 다시 내게 돌아와 송고 직전까지 수정과 보완을 거쳤다. 당연히 모니터를 보는 시간이 많아질 수밖에 없었다. 진짜 기사 한건당 수백 번은 넘게 보았음을 고백한다. 그만큼 진심으로 열심히 썼다."이렇게까지 떨어진 경우는 없어요""코로나 시대에 수업도 모니터 화면을 보고 하잖아요. 어린아이들부터 성인까지 시력이 나빠진 경우는 다양하게 많아요. 근데 선생님은 너무 심한 케이스예요. 이렇게까지 시력이 떨어지는 경우는 많이 없는데요. 혹시 하루 종일 모니터를 보시는 직업이나 일이 있으시다면 몰라도요. 운전하시나요? 운전도 이제는 교정시력으로 하셔야 할 거예요. 당장 안경을 맞추시기를 권합니다. 시력이 한꺼번에 떨어지셔서 적응이 힘드시면 라섹 같은 교정 시술도 생각해 보셔야 해요." 얼마 전, 2년 단위로 받는 건강검진을 받았다. 건강검진을 항상 하던 병원의 의사 선생님의 말씀이다. 곰곰이 생각해보니 의사 분의 말씀처럼 실제로 그랬다. 코로나 이후에 학위를 포함한 10여 개가 넘는 과정의 프로그램들과 포럼 등을 수료했다.사람들을 직접 만나서 오프라인에서 교류하는 것이 아니라 컴퓨터의 모니터 앞에서 비대면으로 치러야 하는 날이 너무 많았다. 돌아오는 주말만 봐도 그렇다. 9시부터 6시까지 토론과 강의가 진행되는 스케줄이 기다리고 있었다. 코로나 이후 이렇게나 많은 것들이 바뀌어 버렸다.모니터를 많이 보아서 그랬다고 쳐도 시력이 너무 떨어졌다. '1.2', '1.5'의 시력에서 채 2년 만에 '0.3', '0.5'인 저조한 시력이 나왔으니 의사분께서도 의심을 하시고 놀라실 정도였다. 믿기지 않으셨는지 시력검사를 여러 번을 하자고 하셨다.그럴만했으리라 생각한다. 나도 믿기지 않았으니 말이다. 덤덤한 척 병원을 나섰지만 솔직히 내게도 큰 충격이었음을 고백한다. 안경을 권하는 것이 아니라 안경을 꼭 쓰라는 진단과 저조한 시력은 나의 혼을 빼놓기에 충분했다.              ▲ 새로 맞춘 안경 요즘 다시 읽고 있는 책과 새로 맞춘 안경             ⓒ 최원석   안경을 맞추며 수만 가지의 생각이 났다. 마흔여 평생에 첫 안경이었기 때문이었다. 게다가 7년 만에 어렵게 가진 아기는 이제 불과 13개월밖에 되지 않았는데... 벌써부터 안경을 써야 하고 몸이 상하기 시작하는구나, 생각하니 울컥했다.눈앞이 잘 안 보이다 못해 컴컴해졌다. 내가 안경과 이제 평생 함께 살아가야 한다는 생각에 슬퍼졌다. 안경을 쓰시는 분들이 처음 안경을 썼을 때의 기분을 겪어보고 공감하는 순간이었다.이제 진짜 안경과 공존해야 하는 날을 맞았다. 코로나가 아니었다면, 만약 사람들을 만날 수가 있었다면 어떨까? 근 이 년간의 코로나의 세월, 모니터를 덜 보게 되지 않았을까? 사람들을 직접 만나서 오프라인에서 공부를 하고 대화를 했다면 시력이 이렇게나 떨어졌을까? 공허한 의문들만 메아리쳤다.  집에서 문서를 봐야 할 때는 안경이 필수였고 외출 시에는 더더욱 안경을 써야 하는 상황에서 변수가 있었다. 바로 집안의 거대한 권력(?)을 가진 또 다른 편집장님(?)인 아기였다. 아기는 집에서는 물론이고 외출할 때마다 아빠의 모습이 낯선지 힐끔 들여다보고 안경부터 벗기려 했다. 아기를 안고 있는 상황에서 때마다 이를 저지하는 것은 익숙하지도, 쉽지도 않은 일이었다.아빠의 마음을 아는 나이의 아기가 아니니 당연한 상황, 받아들여야 하는 일이었다. 아기에게는 아빠가 안경을 쓴 모습이 낯설어서 싫었나 보다. 아기가 자꾸 안경을 뺏고 떨어뜨리려는 것을 말리다가, '지금 이게 뭐 하는 짓이지'라는 생각에 미쳐서 금방이라도 눈물이 나려 했다. 외출도 자유롭지 못한 시대에 아기와 집안에서 안경을 쓰는 것에 대해 실랑이를 하는 지금의 모습이 너무 슬프게 느껴졌기 때문이었다. 코로나가 바꾼 한 가정의 일상의 단면을 전한다. 눈이 나빠진 아빠와 낯섦에 그 안경을 벗기려는 아기를 보며 고민하는 아빠의 마음을 전한다. 여러분들은 나와 같은 경험을 하지 않으시기를 바란다. 잃어보니 많이 불편하더라. 불편해지니 잃어버린 것에 대한 소중함을 알겠더라. 겪어보기 전에는 죽어도 몰랐던 것들이다.   안경을 쓰게 되었지만 다르지 않은 건 아기를 사랑하는 마음이다. 그 마음으로 아기를 사랑하며 육아하고, 세상에 꺼내 놓을 이야기가 있다면 정성껏 써 내려갈 것이다. 아기의 어떤 모습이든 사랑해 주시는 건 다른 아기들의 부모님들도 마찬가지이실 테다.육아 글들을 연재하며 항상 어떤 상황에서도 변치 않는 마음으로 아기를 사랑해 주시는 이 시대의 부모님들을 만났다. 그분들께 아기의 겨울 장갑을 닮은 따뜻한 응원과 격려를 드린다. 새로 맞춘 안경을 썼을 때, 또렷하게 보이던 선명함을 담은 감사와 존경도 함께 드리는 바다.그 인사들과 더불어 모두의 행복을 바라는 마음으로 기도를 해 본다. 특별히 50회 연재를 맞아 진심으로 여러분과 여러분의 아기들의 건강과 안녕을 바라는 마음을 이 글을 담아 빌어 본다. 안경에 관한 좋은 글을 독자들께 바치며 글을 마친다.   "아마도 나는 너무나도 멀리서 행복을 찾아 헤매고 있나 봅니다.행복은 마치 안경과 같습니다. 나는 안경을 보지 않습니다.그렇지만 안경은 나의 코 위에 놓여 있습니다.그렇게도 가까이에 행복은 있었습니다."- 나이 들지 않으면 알 수 없는 것들덧붙이는 글 | 이기사는 추후 기자의 브런치에 실릴 예정입니다.

번호 : 97
제목 : LX 경기지역본부, 평택지사 신사옥 준공식 열어
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 12:39:00 +0900
내용 : 




[수원=뉴시스] 박종대 기자 = 한국국토정보공사(LX) 평택지사가 신축사옥 문을 열고 본격 운영에 들어갔다.6일 LX 경기지역본부에 따르면 평택시 고덕면 고덕갈평로 50에 연면적 5632㎡, 지상 5층, 지하 1층 규모로 LH 평택지사 신축사옥을 준공했다.기존 평택지사와 평택송탄지사, 평택안중지사 등 총 3개 지사가 입주한 통합사옥으로 운영된다.평택지사 신축사옥은 업무 프로세스과 직원 동선 등 사용자 편의성을 세심히 고려해 설계됐다. 지역 주민과의 소통을 위한 개방 공간도 마련했다.이를 통해 LX는 관할 지역 내에서 효율적이고 편리한 국토정보 서비스를 제공하고 지역 상생에도 기여할 수 있을 것으로 기대하고 있다.준공식에는 김정렬 LX 사장과 홍기원 국회의원, 정장선 평택시장, 홍선의 평택시의장, 송병선 평택경찰서장 등 내외빈이 참석했다.LX 김정렬 사장은 "평택지사 신축사옥을 준공한 만큼 관할 지자체인 평택시와의 협력을 토대로 현실세계의 기계나 장비, 사물 등을 컴퓨터 속 가상세계에 구현하는 '디지털 트윈'(digital twin) 등 첨단 공간정보기술을 접목해 시민의 삶의 질을 높이는 데 더욱 적극 조력하겠다”고 말했다.

번호 : 99
제목 : [이유진의 베를린 노트] 오징어게임 열풍에 독일 학교 '초비상'
게시일자 : Sat, 06 Nov 2021 12:35:00 +0900
내용 : 




	
	'오징어게임'의 성공 요인을 분석하기 바빴던 독일 미디어의 시선이 급격히 달라졌다. 최근에는 하루가 멀다 하고 '오징어게임'의 부작용을 우려하는 기사가 나온다. 학교는 물론 유치원에서까지 '오징어게임'을 모방한 사례가 보고되면서 학교와 미디어 교육자들의 고민이 커지고 있다. 미디어 소비자인 청소년들에 대한 미디어 교육뿐 아니라 어린이의 세계를 침범하는 미디어 제작방식에 대한 논의도 이어지고 있다. 시작은 독일 방송허가 및 방송정책을 담당하는 독일 주미디어청이었다. 지난달 19일 잘란트 주미디어청은 "(오징어게임) 시리즈가 특히 청소년들의 발달에 지장을 주거나 위험한 영향을 줄 수 있다고 판단한다"면서 "학교에서 시리즈가 이미 유행이 되었을 때 단순히 금지하는 것은 아무 의미가 없다. 자녀들이 시리즈를 보는 것을 부모들이 막아야 한다. 어려울 경우에는 아이들과 함께 시리즈를 보고 인상과 감정을 함께 이야기해야 한다"고 조언했다. 주미디어청의 우려는 곧 현실이 됐다. 독일 각 지역 학교에서 '오징어게임'을 모방한 사례가 잇따라 보고됐다. 아우크스부르크의 한 학교에서는 '오징어게임'을 따라 하면서 게임에 진 학생이 뺨을 맞는 사건이 발생했다. 그동안 아이들은 승패가 갈리면 다시 새 게임을 시작했다. 이제는 게임에 진 아이들을 때리거나, 침을 뱉거나, 욕을 한다는 것이다. 학교 측은 학부모들에게 서한을 보내 자녀들의 시리즈 시청을 금지해달라고 요청했다. ▲넷플릭스 오리지널 '오징어게임'의 한 장면. ⓒ넷플릭스튀링엔주 교육부도 경고문을 내놨다. 교육부는 "(오징어게임은) 16세 이하 아동 청소년들에게는 적합하지 않은 소재"라면서 "어른들은 겉보기에는 해로울 것 없는 아이들의 게임에 참여한다. 패배자는 죽임을 당한다. 명시적으로 묘사된 폭력은 (시청하는) 아이들을 위협하고, 그들의 발달에 악영향을 미칠 우려가 있다"고 했다. 바이에른주 교사협회도 "학생들은 그동안 다른 시리즈나 컴퓨터 게임을 따라 했지만 '오징어게임'은 완전 새로운 차원의 문제"라고 우려했다. 바이에른주 문화담당관은 "순수한 어린이 게임이 거대한 폭력 행위에서 살인으로까지 이어진다"고 지적했다. 학교뿐 아니라 유치원에서도 '오징어게임'을 따라하는 일이 발생하자 교육자들은 혼란에 빠졌다. 미디어교육 전문가들은 이미 소비되고 있는 콘텐츠를 금지하는 건 비현실적이며, 오히려 부모가 함께 시청하면서 자녀들과 대화해야 한다고 조언한다. 학교 수업시간에 이 주제를 터 놓고 윤리나 철학 토론의 주제로 삼아야 한다는 의견도 있다. 사안을 일방적으로 금지하기보다 당사자인 청소년들과 직접 논쟁해야만 청소년들이 문제를 제대로 이해할 수 있다는 것이다. '오징어게임'의 부정적 여파는 독일뿐 아니라 이탈리아, 스웨덴, 벨기에 등 유럽 곳곳에서 보고되고 있다. 교육계뿐 아니라 정치, 경찰들도 '오징어게임'의 여파를 주시한다. 바이에른 공영방송에 따르면 바이에른 주범죄수사청은 '오징어게임' 관련 동향을 주시하면서 예방책을 준비 중이다. 니더작센주 사민당 교육담당관은 "해로운 콘텐츠가 청소년에게 정신적인 피해를 야기하지 않도록 디지털 미디어 사용을 배워야 한다"며 미디어 교육의 중요성을 강조했다. ▲넷플릭스 오리지널 '오징어게임'의 한 장면. ⓒ넷플릭스일각에서는 다른 폭력적이고 잔혹한 콘텐츠도 많은데 '오징어게임'에만 우려를 표한다는 볼멘소리도 나온다. 문제는 '오징어게임'의 모티브가 '어린이들의 게임'이라는 점이다. 동심을 자극하는 어린이 게임, 알록달록한 색과 이미지, 시선을 잡아끄는 소품들. '오징어게임'의 성공 요인으로 꼽혔던 연출은 바로 그 이유 때문에 진짜 어린이들의 시선까지 끌어모은다. 그 세계는 아동들의 전유물이었다. 성인 제작자가 아이들의 세계관을 침범한 셈이다. '오징어게임'을 본 아이들에게 그 게임은 더이상 순수한 형태의 게임이 아니다. 아이들의 콘텐츠는 점점 더 사라지고 있다.
	
